Fate/stay night Unlimited Blade Works（命运长夜无限剑制）为动画《Fate/stay night》的剧场版，于2010年1月23日上映。 剧情是游戏《Fate/stay night》的Unlimited Blade Works（简称UBW）线，STAFF和声优阵容几乎与Fate/stay night动画一致。 TV版女配角远坂凛在剧场版中作为女主角出现，剧情上也将围绕其与主人公卫宫士郎的各种因缘展开。剧中最大的亮点在于本部作品会重点展示原作中存有大量谜团的Archer，向观众解释与他相关的谜团。同时，Archer与凛、士郎的紧紧牵绊也充分体现出来了。 UBW线里战斗场面非常多，是最令人感到热血的一条线路。但剧场版将整个UBW线内容压缩至一个半小时，故叙事不够清楚，很多UBW线的内容没有表现出来。故推荐大家去玩Fate/stay night原作游戏以真正了解UBW线。 另外，TV版本的Fate/stay night [Unlimited Blade Works]也于2014年10月4日开始播放，每周播出一集。并且分割为2季播放，2014年10月4日播放第一季，2015年4月播放第二季。 卫宫士郎在即将第二次fate ubw线fate ubw线被Lancer刺杀之时召唤出了Saber，Saber将Lancer击退。 之后远坂凛带士郎去教堂听言峰绮礼对圣杯战争做说明。回来的路上遇到带着Berserker的依莉雅，Saber和Archer联手击退Berserker。士郎和凛决定联手。 士郎和凛发现学校里还有另一名Master在开启结界吸收灵力，是带着Rider的间桐慎二。士郎用了第一个令咒召唤出了Saber。之后Rider意外被暗算出局，失去Servant的慎二到教堂请求庇护，于是绮礼让上一次圣杯战争留下的吉尔伽美什成为慎二的新Servant。 晚上士郎被Caster控制，独身前往柳洞寺，Saber赶去救他，却在山门被伪Assassin佐佐木小次郎缠住。Archer突然现身救下士郎却称自己是路过。在和Caster战斗中，Caster表示想收Archer做手下的意思。Caster撤走后，Archer突然攻击士郎，但被Saber救走。 士郎开始下意识地投影Archer的武器来提升自己实力。Caster抓住藤村大河逼士郎交出令咒，Caster用宝具——破除万物戒律之符刺了Saber，让Saber成为她的手下，Saber苦苦抵挡，虽然Caster用士郎那里拿来的令咒让Saber成为自己手下，但是Saber对魔术的抵抗力在Servant中号称最高等级。连用上了魔法阵和瞬间契约的大魔术也完全地无效化，即使是在现代拥有最高级数的技量的魔术师，也不可能以魔术的直接攻击来伤害她。 就连“令咒引起的行动强迫”也是，该命令“要是只用了一划，就可以进行反抗”，是轻易地撼动Servant系统之根干的，异乎寻常的等级。
身为剑所天成 血若钢铁心似琉璃 纵横无数战场而不败 然虽未尝败绩,却亦未曾胜利 斯人常孑然一身 铸剑于剑丘之上 因而此生无需任何意义 此身定为无限之剑所成
行走在迎面而来的风中 漫步迎向未来 那繁忙的日子里 没有罗盘指引 在你的足迹布满遥远异国他乡之后 你将回到你的归宿 在一个阳光灿烂的日子里
但是，没有赝品一定不如真品的道理
此身为剑之骨 此身为剑而生 钢铁为身，而火焰为血 血潮如铁 心如琉璃 手制之剑已达千余 纵横无数战场而不败 不知所失 未尝一次败北 亦不知所得 亦未得一次胜利 伴常痛以制诸兵，候伊人之来 在此孤身一人，铸剑于剑丘之上 了无遗憾。此乃唯一路途 那么，此生无须任何意义 此生即为“无限剑制” 此身定为“无限之剑”所成
汲取了万人的意愿而却只回应其一的奇迹，从一开始就不应该存在
所谓王可是有所矜持的，当开始认真对付你们这些杂种时，对于本王来说就已经败北了
他人比自己更重要的这种想法，想让所有人都幸福的愿望，只不过空想中的童话罢了。如果你必须抱着这种东西才能活下去的话，就抱着它溺死吧
重要的不是你到了哪里，而是你能到达哪里，对吧？
赐予来自远方的鸟儿以饮水 钥匙无法打开的鸟笼 我所编织的彩虹 晴天 雨天 飓风 吹雪 战争 终结 数不胜数 接受吧，别无他念，无所失去 接受吧，无所畏惧，坚定不移 友人踏上旅途，凯旋而去
尽情地快乐生活才是我的野心
所谓的正确，就是即使作出的选择失败了，也不会后悔
I am the bone of my sword 吾为所持剑之骨 Steel is my body, and fire is my blood 钢铁为身 而火焰为血 I have created over a thousand blades 手制之剑已达千余 Unknown to Death 不为死所知 Nor known to Life 亦不为生所知 Have withstood pain to create many weapons 其常立于剑丘之巅，独醉于胜利之中 Yet, those hands will never hold anything 然而，留下的只有虚无 So as I pray, Unlim
喂！前面可是地狱啊！ 可那是我最初的梦想。
明知无法战胜，明知毫无意义，但还是持续挑战着的姿态，那正是我的过错。
就算自己成长起来的环境存在问题，但选择的人是我自己。就如你所说的一样，我没有想要实现的愿望，我一直相信像那样生存是我的责任。但是，不物归原处可不行。事到如今，我竟也有了生存之外的目的，虽然不过是一时的任性为之，但归根结底，所谓的愿望不就是这种东西么。
所谓的正确，只是不后悔。
I am the bone of my sword.（吾为所持剑之骨） 体は剣で出来ている.（此身为剑之骨）Steel is my body, and fire is my blood.（钢铁为身 而火焰为血） 血潮は鉄で 心は硝子.（血潮如铁 心如琉璃）I have created over a thousand blades.（手制之剑已达千余） 几たびの戦场を越えて不败.（纵横无数战场而不败） Unknown to Death.（不为死所知。【即未曾败退之意】） ただの一度も败走はなく.（未曾一次败退） Nor known to Life.（亦不为生所知。【即未被人理解之意】） ただの一度も理解されない.（未尝
输给谁都可以，但是，决不能输给自己
享受各种各样的事情，苦恼各种各样的事情，见识各种各样的事情，但那是我们的未来啊
我要成为正义的使者，就像你否定我一样，我也会拼尽全力，打倒名为“你”的我！
必须学学哪帮魔术师呢，他们常说不要让道具拥有人心，区区人类是无法回报你们的纯粹之心的
说实话，关于卫宫士郎的记忆我已经所剩无几了，唯一记住的只有那天，那带来死亡的灼热
没错，之所以憧憬是因为想拯救别人的愿望是美丽的，所以，你根本不存在半点发自内心的感情，这不是伪善又是什么？自身必须成为他人的助力，一直以来都被这种强迫观念驱使着，你的傲慢让你一味奔走！但是说到底只是赝品，那样的伪善拯救不了任何人。不，你根本就无法决定你要拯救什么……
束缚于肉体中的你们，永远无法满足
因为对你来说，那是唯一的情感。你只是在憧憬而已，救了你的那男人，他的表情实在过于幸福,所以你也想成为那样的人,你的理想只是借来的。
我们都是相联的，不仅是自己的力量，而是使用从古至今的人们的力量来走下去的。每天学习的时候，总觉得有种被询问着的感觉：[说说看 你有积累到什么吗]之类的
本以为是美丽的小鸟，其实却是狮子之类的猛兽么
Saber，一路一来都谢谢你了，不过这次请不要插手，这是属于我的战斗
我要将你那制造赝品的头盖骨打得一片也不剩！
名为幸福的位置是有限的，必须要把那些得不到幸福的人及时抹除，这就是所谓英雄
我曾经一直憧憬着远坂凛，认识了以后就更加喜欢，完全无法想象失去她是什么景象，想到这里就发现自己已经跳了下去了。
EX咖喱棒！
还是和以前一样先吃晚饭吧，对于我们来说，这种步调才是最合适的
主人下令了，放马过来吧，大英雄，以你为对手的话，也能驱散我的倦怠吧，于此地再现神话的战斗
十年前的记忆，那个曾是我父亲的男人说过，就算自己刚开始错了，但选择的道路是不会错的，为了不让那些往事仅仅成为悲伤的过去，我想成为正义的伙伴，创造任何人都能幸福，都不会流泪的时间，我从十年前就怀着这个理想，那么理应做的事情从一开始就决定好了，并不少因为成为了master而战斗，而是相信这是自己做得到的，所以不得不去履行，才决定走战斗这条路。
那么就想像吧。既然在现实中赢不了。那么就在想像中幻想能够赢的东西吧。你只能做到这些而已
赶紧进行吧，找不到也就作罢，成果不重要，只要得出结果就可以
我是剑骨头，钢铁是我的身体，火焰是我的血液，我已经创造了超过一千个刀片，未知死亡，也不知道生活，曾承受痛苦创造许多武器，然而，那些手上却握不住任何东西，所以我祈祷，无限刀片厂。
我曾经做过一个梦，双方都是正确的... 双方都是正确的！只是结果和他们所期望的不同罢了，但只要过程中能实现众多理想就行了。
吾身，乃剑所天成
不，我的梦想，就在刚刚……已经实现了啊……
明知难以取胜仍出现在此的愚蠢，一生被无聊的理想所束缚，没有自身意志的赝品，你明白了这就是你的真面目了吗，只是因为想救而救，这种感情本来就是错误的，作为人类有着严重故障的你，起初就是个不该存在赝品，那样的东西没有活着的价值！
那么以后的事，无论如何都会有各种愉快 痛苦 见闻。虽然可喜可贺，却是我们的未来。
你这个赝品的脑袋，本王一定要把它轰杀至渣！
人类就是只要没有牺牲就不会讴歌生命的野兽
如你所见，你挑战的是无限之剑，剑戟的极致。放胆攻过来吧！
一开始的确只是憧憬，最后扎根于心底的是愿望啊，是将这个地狱彻底颠覆的愿望！
嘛，死绝了的话倒也好，因自身的罪恶而消亡了的话，本来就没有存在的价值
问おう。贵方が、私のマスターか サーヴァント セイバー、召唤に従い参上した。マスター、指示を」 これより我が剣は贵方と共にあり、贵方の运命は私と共にある。 ここに、契约は完了した」 请问，汝是我的Master吗 Servant Saber遵从召唤而来。Master，请指示—— 从此我的剑与您同在，您的命运与我相存。 ———于此，契约完成”
当英雄也是有保质期的。
仅仅是这种程度就死掉的话，我就不会是英雄了。
“在我无聊之时，我曾经找来了一百个人，想要杀掉其中没有意义的存在。”“然后呢，全死了么？”“不，我让他们全都走了。”
I am the bone of my sword. Steel is my body. I have created，Unlimited Blade Works. Rio Aias.
