《东京食尸鬼》/《东京喰种》是由石田スイ所创作的漫画作品，TV动画于2014年7月3日在TOKYO MX电视台播出。 石田スイ创作，在集英社《周刊Young Jump》连载中的漫画《东京食尸鬼》（东京喰种），于2014年1月宣布“动画化决定”，详细在后出版的《周刊Young Jump》杂志上发表。 以架空世界的现代东京为背景，描述以人肉为主食，被称为喰种（Ghoul）之人型怪物。分类上被归类为“黑暗奇幻”（Dark fantasy），同时也含有科学奇幻的要素。 在东京街头，一切成谜的吃人怪人「喰种」正悄悄在人类世界扩张他们的势力──平凡的大学生金木研因为遭到喰种猎食而性命垂危。医生为他进行了器官移植手术，然而器官提供者其实是喰种…。在病床上醒来的金木很快就感觉到身体不对劲，原本记忆中美味的食物全都走味到难以下咽。一开始，即使好几天不吃东西他也不会饿，但不久，激烈的空腹感开始折磨他。当他意识到，能引起他食欲的对象只剩下街上错身而过的男男女女。 在群众中潜伏着，狩猎着人类，这个吞食着死尸的怪人，人们称其为食尸鬼，在青年和怪人相遇之时，充满波折的命运的齿轮开始转动了！
成长的过程其实就是世界观不断崩塌重建的过程。
我逐渐变得透明 无法被看清 记忆中无邪的微笑 此刻却刺痛我的心
无法舍弃两个方中的任何一方，那不是温柔，那不过是软弱罢了。
没有光明是不幸的吗？需要光明才是真正的不幸。
错的不是我 错的是这个世界
如果我闭上了双眼，看到的是黑暗的话，那么当我睁开眼睛去看这个世界的时候，是否会是一片光明？
As long as I'm alive ,you will be part of me . 只要我尚存一丝气息，你便是我永生难忘的梦。
绝望是虚假的，但希望亦是如此。
只要是正义的一方，无论手段多么卑鄙都可以被原谅
你觉得被圈养的鸟儿为什么无法自由地翱翔天际？是因为鸟笼不是属于它的东西。
这世上所有的不公平都是因为当事人能力的不足。
来到这个世界上，即使是天使都会做坏事。
世上并没有绝对的善与恶，差别只在于强者和无法分清事实的弱者。
宁愿被别人伤害，也不愿伤害别人，温柔而优秀啊。不过金木你终于明白了，人是需要自私的，不能一直用温柔当借口来逃避，不能一直偏袒他人，不然那些被你原谅的人只会越来越贪得无厌，当你舍弃了同情和懦弱后，终于开始了真正的蜕变，进化成为冷血的蜈蚣
①成长的过程其实就是世界观不断崩塌重建的过程。 ②绝望是虚假的，但希望亦是如此。 ③如果我闭上了双眼，看到的是黑暗的话，那么当我睁开眼睛去看这个世界的时候，是否会是一片光明？ ④我想，如果说这个世界是错误的话，那么造成这个错误的便是，存在于这个世界的万物。 ⑤你觉得被圈养的鸟儿为什么无法自由地翱翔天际？是因为鸟笼不是属于它的东西。 ⑥世上并没有绝对的善与恶，差别只在于强者和无法分清事实的弱者。 ⑦我在这个世界寻找希望，却一直寻找不到；所以我只有在另一个世界中得到绝望。 ⑧弱小的人能够保护什么?又能拯救谁,如果没有力量的话,只能等待被杀死和掠夺 ⑨悲哀的不是不能复仇，而是不能在仇恨中活出自己.
琲世，无名小卒，你知道玫瑰....为什么那么美吗因为它在枯萎之前就被摘下来了啊，至少化为x大人美丽的回忆，sterben（凋零吧！）
我想，如果说这个世界是错误的话，那么造成这个错误的便是，存在于这个世界的万物。
人的生存只有两种：“美丽的活着”，亦或“为美丽的人活着”。
①来到这个世界，即使是天使也会犯罪。 即使是形如天使的人从天堕落来到这个世界生活，他也一定会做出不少坏事吧。 越是纯粹的人越容易染上各种颜色 ②我甚至觉得似乎所有的一切...都已经恢复原状了，但是...那是不可能的...大家都尽力去接受那起悲剧，虽然很悲伤...但还是必须活下去才行。大家都拼命地，要找回原本的生活...... ③“你的意思是你愿意接受我了吗？” “不对..不是那样..我只要超越你就好了！” ④结束总是突如其来，理所当然的平静生活总是瞬间崩塌。 ⑤但是...我已经不想再当那个...无力的自己了. ⑥我打算先用自己的眼睛看过之后，再决定要怎么做。 ⑦请记得我，即使我再也看不到这个世界。
打开时光记忆的收藏夹，爱晚霞，爱夕阳，更爱他们的内涵的深邃
能笑到最后的人，永远都只是小丑。
世界的扭曲，是你们食种一手造成的。 元凶除了食种，还有人类。
悲哀的不是不能复仇，而是不能在仇恨中活出自己.
事情总是...突然就会结束呢 理所应当的日常生活一瞬间就崩坏了 总是转眼就画下句点...
在敌人面前就算手脚都断了，也要战斗下去！
“但是，如果对象是你…” “就算被背叛也没关系吧…”
在世上被奇怪的饥饿所折磨，也不知道怎样能吃饱，“讨厌”的存在........只有一个人.....一定会变成“那样”的说，发展成这个样子，不能再作为人类生存下去也说不定了，就连...再也不能，说别的什么梦想了。
研...就算吃亏了也没关系...温柔的人光是这样就很幸福了
为什么？为什么？为什么大家？为什么大家都要离我而去？一个个消失。和依子的约定，拼命背下的公式，一切，一切，一切一切都消失不见了。我不要，不要这样，再也不要失去任何人。
错么并不是我，而是这个世界！
在这个世界上，只有弱者才会叫嚷着敌人有多残忍。
但是...我已经不想再当那个...无力的自己了.
研...就算吃亏了也没关系...温柔的人光是这样就很幸福了
但是...我已经不想再当那个...无力的自己了.
我要，加入青桐。
即使是错的也无所谓吗？不，错的不是我，是。世界。
入见：“我在地狱等你。 ” 钵川准特:“喰种可没有那个世界。” 金木研掰手指，“难道人类就有吗？”
Nein！（我拒绝！）...Selbst wenn mein k?rper zerschlagen wird！（就算粉身碎骨！）Selbst wenn ich mein Leben opfern muss！（就算灰飞烟灭！）...Ich beschütze Sie（我也要守护你）...Sie bedeuten mir alles！（你是我的一切！）
我们早就舍弃当人类了，我们对扭曲的世界没有兴趣。
很糟糕吗......我才希望有人来告诉我呢。我问你，蛋糕真正的味道是什么？我只觉得难吃到让我想吐，不知是什么味道，但是每个人类都吃得津津有味的样子。安稳的生活感觉如何？不需要害怕CCG和喰种的日子，感觉如何？说一切都遭到不行，别开玩笑了！那我不是从出生起就糟透了吗？你说啊！告诉我啊！
但是...我已经不想再当那个...无力的自己了.
看到你和安定区的大伙们在一起很开心，我有种自己被排斥在外的感觉。所以我就想，我要尽我所能帮助你。但是最后还是一事无成，果然一个人的力量是有限的。金木，你不要只是一个人逞强，你总是这样。
这世上的坏事，都要怪当事人能力不足。要诅咒的话，就诅咒自己的弱小吧。
但是...我已经不想再当那个...无力的自己了.
那糖果的味道我这辈子不会忘记
我是，喰种。
睡在夜色中 都惶恐；躲在喧嚣中 都寂寞
可是你看似两边都选择了，实际上两边都舍弃了。有时必须舍弃一边，才能守护重要的东西，这种表现并不是温柔，而是软弱，她没有舍弃的坚强，没有舍弃的觉悟。
但是...我已经不想再当那个...无力的自己了.
研...就算吃亏了也没关系...温柔的人光是这样就很幸福了
【Main 1】 Complicated world,already don't know who I am 这个复杂的世界，已经让我开始不认识自己 I wanna go home ,wanna go home 我好想回家 But I don't wanna be alone 却不想独自一人 What are you laughing at 你们在嘲笑我什么？ You make me lose my mind 你们这样的做法彻底让我失去理智 Let me go！ 求放过 Leave me alone 离我远点 I cant breath at all 我感到无法呼吸
将死之时见过的歪曲的景色，利世小姐和英不管何时，都只存在我心中不过是我想象出来的而已，我想见的人，我想听的话。‘如果是英的话，一定会来阻止我。’隐隐作此想法的时候，便意味着我希望了啊，希望，活下去。
无限弥漫开来的，孤独缠绕着我。 记忆中无邪的微笑隐隐刺痛。 动不了，解不开，动不了，解不开。 已经动弹不得了。 Unravel ghoul 已经面目全非的，无可奈何的，两者相互纠缠，两人一起灭亡。 快要坏掉了，不能坏掉；快要疯掉了，不能疯掉。不想污染你。 我站在这动荡扭曲的世界里，透过间隙渐渐什么也无法看清。不要看着我，请不要找我。 由谁来布置这阴谋，陷入孤独的圈套。 如果未来我没有逃脱，也请记得我的存在，这个鲜明的存在。 要忘记，不要忘记，不要忘记，不要忘记。 对面目全非的事情已经麻木，这个无可奈何的事情的乐园。 请一直记得我。 告诉我，告诉我，是谁在我体内！
扭曲，旋转，破坏，重组；撕裂，扭曲，疯狂，痛苦。世界的面目早已扭曲，曾经的自己早已在痛苦和疯狂中消亡。血色的彼岸花在盛开着，过去的自己渐渐变得透明，在这个扭曲的世界寻找着崩坏的自我，无法救赎的自我在孤独的陷阱中独自徘徊，生与死的界限已模糊不清，或许早已忘却的疼痛，但为何心却流血不止，戴上假面的自己无法在感觉到温度，那此时滴落的又是谁的泪水？
世界上一切状况都是当事者能力不足造成的
但是...我已经不想再当那个...无力的自己了.
错的人并不是我…错的是…这个世界……
我已经不想再当那个,无能为力的自己。
世上所有的不公，都是当事者能力的不足。
惩罚？那我呢？我也杀了很多人，有的是为了吃，有的就是单纯看不顺眼，我也，我也需要被惩罚。
错的人并不是我…错的是…这个世界……
如果这个世界上真的有灵魂存在，看来他并不打算把力量借给你.
站在这个动荡扭曲的世界中的我，逐渐变得透明无法看清，请不要找到我，不要看着我。这个不知由谁布下的陷我于孤独的陷阱。
和平是什么啊...我不知道，人、喰种、某一方消失的话，就能稍之为和平了吗？ 我只要维持现状就足够了。
我们把爱献给玩物。
一路走来，我从来不觉得自己的选择是正确的，但不管是正确还是错误，对我而言或许都无所谓吧。但是，我能像这样承认自己的罪过，一路选择属于自己的人生。今天，能为了他人而死，我觉得。这样也不赖。
放手这个世界！
这世界上所有不利的状况，都是当事者能力不足导致的！ 要是我太弱的话，大家都会被杀死的！
不……只要超过你就行了……
他们，一直在寻找平衡点，杀戮太多，罪孽深重。和芳村店长相遇后，才明白了自己的过错，但是，无论如何洗心革面，罪恶都不会消失，所以，他们需要惩罚。
如果有机会，我还真希望能和你坐下来好好聊聊
“现在这世道可不流行‘悲剧’。”
将处于食物链最高点的人类作为食物的狩猎者们是存在的。
我们是平等的肉食者，倒不如说人类夺取的生命更多，而我，只杀一种。
“一个人真正意义的死亡是什么时候？” “所有人都忘记了那个人存在过”
“我会在地狱等你。” “喰种是去不了黄泉的。” “那人类就去得了吗？”
但是...我已经不想再当那个...无力的自己了.
但是...我已经不想再当那个...无力的自己了.
但是...我已经不想再当那个...无力的自己了.
研...就算吃亏了也没关系...温柔的人光是这样就很幸福了
一切不幸都是由于自身能力不足造成的……
丝丝微热，永垂不朽。没有什么是不能拿去拼的。
我不打算接纳你，但只要超过你就可以了。
但是我吃了的话，就不再是正常的人类了。
要诅咒的话就诅咒自己的弱小吧
闭嘴，好好听啊，我正说话呢
请告诉我 请告诉我 这其中的阴谋 在我的体内 有谁存在着？ 在这个崩坏的崩坏了的世界之中 你还在笑着 可我却什么也看不见 请将已经坏掉的这样的我 呼吸停止 无法解脱 一切早已面目全非 连同真相一起凝结 Freeze 坏掉的 没坏掉的 疯狂的 还未疯狂的 我追寻着你 站在这个动荡扭曲的世界中的我 逐渐变得透明无法看清 请不要找到我 不要看着我 在不知是谁描绘的世界之中 我依然不愿去伤害你 请记住我 这鲜明的存在 无限扩展开来的 孤独缠绕着我 记忆中你无邪的笑容 刺得我隐隐作痛 无法行动 无法解开 无法行动 无法解开 无法动弹
让我相信别人很难，但如果是你的话，就算被背叛我感觉也没关系。
错的不是我，是这个世界。 —— 金木研 来到这个世界上，即使是天使都会做坏事。 绝望是虚假的，但希望亦是如此。 没有光明是不幸的吗，需要光明才是真正的不幸。 —— 金木研 这世上所有的不公平都是因为当事人能力的不足。 无法舍弃两方中的任何一方，那不是温柔，不过是软弱罢了。 —— 神代利世 只要是正义的一方，无论手段多么卑鄙都可以被原谅。
肆意妄为是强者的权利！
这世界上所有的不利都是因为自己的能力不足。
要我去相信人类很困难，但是，如果对象是妳，就算被背叛也没关系吧
如果哪边都想选的话，哪边都会失去的。
在这个扭曲的世界，我逐渐变得透明，无法被看清。请不要找到我，不要注视着我。在这个他人描绘的世界里，我并不想伤害你，请记住我，这鲜明的存在？无限蔓延的孤独，开始交织在一起，记忆中无邪的微笑，此时却刺痛的心，无法动弹，放手这个世界吧
我倒觉得她是个努力家呢！ 我们想要融入人类社会，就得带上终生无法脱下的假面。 一旦被人怀疑 就前功尽弃了 关系越亲密 越要伪装的完美无瑕 她是做好了觉悟才选择如此生活的 不仅在古董的打工 还上了学 ----东京食尸鬼 那些暖人的句子
一千减七等于多少
黑暗已吞噬了我，看不见的寂灭。请把已经腐坏掉的我，从此燃尽未来。迷解不开，浓雾它消散不开，真相也冻结。快坏掉了，不能坏掉；快疯掉了，不能疯掉，我一定要去寻找到。迷失在，这动荡和扭曲的世界，沦陷在间隙，我无法看清。请不要寻找，不要再靠近我，不要注视我。描绘出了这未知和迷茫的世界，刻画出了，这一道道你给的伤痕。在你的身体，烙印我的痕迹。你能否记住我。
知晓那盛开的 奈落之花。
饱受欺凌的我愿与全世界为敌。
如果经历过真正的孤立无援 你会明白眼泪是最无用的东西
为什么大家都要离我而去，全都消失了。不管是和依子的约定，还是我拼命背起来的算式，我不要，我再也受不了了。我不想。再失去任何人。
如果经历过真正的孤立无援 你会明白眼泪是最无用的东西
他们总是... 下意识地寻求能补偿的方法... 他们夺走了大量生命 不断犯下罪过... 但遇到芳村先生后 他们终于认识了解到自身行为的意义 不过... 就算他们改过自新也无法抹消罪过... 所以他们需要惩罚...
研...就算吃亏了也没关系...温柔的人光是这样就很幸福了
研...就算吃亏了也没关系...温柔的人光是这样就很幸福了
但是...我已经不想再当那个...无力的自己了.
研...就算吃亏了也没关系...温柔的人光是这样就很幸福了
研...就算吃亏了也没关系...温柔的人光是这样就很幸福了
但是...我已经不想再当那个...无力的自己了.
崩坏绮丽，控制沉溺，思绪淋漓，强制吐息，尽头熟悉，是否是你。摇曳在秒速崩塌的世界中心，玻璃肢体若现的余烬里，就将此隐匿，不奢望谁怜悯。那样的表情勾勒出什么图形，我也会让味觉欲望在口中褪尽铭记在心底，这跳动的生命。
你这混蛋翘课多久了啊！也要考虑下我啊！兔子太寂寞可是会死的！
但是...我已经不想再当那个...无力的自己了.
世上根本没有运气 ，所谓的运气不过就是情况与情况的结合 要么变强改变一切，要么一直做被伤害的人。这世界上所有的不公平都是因为当事人能力的不足 只要是正义的一方，无论手段多么卑鄙都可以被原谅 真是可怜啊，金木君…… 不得不，变得如此强大…… 一直以来，受到数不尽的伤害…… 呐，金木君…… 强大的人都很可怜吧…… 总是不得不代替别人战斗…… 就像你一样…… 呐，金木君…… 休息一下吧………… 现在终于不会感到疼了呢，金木君………… 只有一条路不能选择——那就是放弃的路；只有一条路不能拒绝——那就是成长的路 宁愿被别人伤害，也不愿伤害别人，温柔而优秀啊。不过
但是...我已经不想再当那个...无力的自己了.
告诉我告诉我吧那种构造是为何谁在我的身体里？ 坏掉了坏掉了啊这个世界你只是笑着什么也不去看 那个坏掉的我啊停止了呼吸 别松开手够了不要再松开手了甚至就连真相都已经冻结freeze ——东京喰种 从当初天真无害的少年， 曾经坚持温柔二字的少年 如今却变得这样暴虐。 这是因为什么， 正如你所说， 错的不是你， 而是整个世界。 血红的， 空洞的瞳孔掩埋住了你所有的天真。 你原本可以安安静静的生如夏花的， 可是九天涅盘的凤凰似乎一开始就预言了你的命运， 苍穹之上尽数开放不尽华丽的湮火。 彼年的英 与你同在一片阳光
①这个世界是错误的，扭曲的是你们。 ②要么改变一切，要么被一切改变 ③现在这世道可不流行‘悲剧’ ④世界是靠力量判定，力量能决定一切事物的优劣，你实在太弱了…所以才会输… ⑤肆意妄为是强者的权利！ ⑥比起做伤害别人的人，做一个被伤害的人，善良的人这样便很幸福。 ⑦是为了保护吧..........保护你重要的东西 ⑧如果伤害别人可以保护我重要的人那么我愿意去做。 ⑨饱受欺凌的我愿与全世界为敌 ⑩能保护你的，既不是盾也不是铠甲，而是藏于枕边的短剑。 1⒈如果这个世界上真的有灵魂存在，看来他并不打算把力量借给你. 1⒉拯救他人之前，先拯救自己。 1⒊你可以有一万个理由一蹶不振，但是只要有一个理由你就要坚强站起
伤害也没关系的，都没关系的。
心漫社の嘉嘉：#东京喰种#头发变白了，外表变冷了，力量变强了，权利变大了，势力变广了，责任变重了。自从我明白这一切时，什么都变了。得到强大的同时也失去了不知多少我所珍视的东西。唯一不变的，是那颗想要守护你们的心。你们原来认识的，那个温柔纯真，胆小懦弱的金木研早已不复存在。请原谅。因为这个世界，我变了。#金木研# by：嘉嘉
要么变强改变一切，要么一直做被伤害的人。
世界上没有绝对的善与恶，只有强者和无法分清事实的弱者。
拯救他人之前，先拯救自己。
世界上没有绝对的善与恶，只有强者和无法分清事实的弱者。
除了进食，别无选择。
心漫社の嘉嘉：#东京喰种#头发变白了，外表变冷了，力量变强了，权利变大了，势力变广了，责任变重了。自从我明白这一切时，什么都变了。得到强大的同时也失去了不知多少我所珍视的东西。唯一不变的，是那颗想要守护你们的心。你们原来认识的，那个温柔纯真，胆小懦弱的金木研早已不复存在。请原谅。因为这个世界，我变了。#金木研# by：嘉嘉
研...就算吃亏了也没关系...温柔的人光是这样就很幸福了
但是...我已经不想再当那个...无力的自己了.
但是...我已经不想再当那个...无力的自己了.
笑到最后的是小丑
我们只能一边失去一边活着啊。
告诉我吧 告诉我吧 我的体内有谁存在吗 这个世界一切都崩坏了 都崩坏了 你微微笑着 什么也没看见
笑到最后的是小丑
“锦..是喰种吗?” 呵……和姐姐一样的结局。 “爸爸和妈妈..小我两岁在事故中去世了..太伤心了，甚至想过死了 会不会轻松些呢 但是，有锦君在，我才得到了救赎，所以没关系哦 能够活着的话…吃掉我也没关系…”
我没有错，错的是世界，是你们。
①掠夺。与罪恶无异。我等，自降生的瞬间以来就在不停地掠夺。食物，有往来的人，就连血亲也不例外。活着就意味着无休止的杀害，屠戮和掠夺。生命。生命即为罪恶之本身。我知道我是恶。尔等依然。来吧，过来杀我吧。我也会。杀了你们! ②为什么美丽的东西总让人联想到的是死亡而非生命? ③会变成这样是谁的错，偶然、意外、运气…才没有什么运气存在，那只不过是状况与状况的组合，制造出这种情况的有谁呢？到底是谁，就是你啊！这一切的开端是因为你是个不懂人世间险恶的笨蛋…… ④世上生物总是互相争夺互相残杀，大家都视这些为理所当然，把自己的行为正当化，能名正言顺杀害别人的理由根本不存在，只要是夺去生命的行为，全都是恶.
可怜的不是无法代替双亲报仇这点，真正可怜的是，一心只想着报仇，而活不出属于自己的人生。
即是形如天使之人，从天堕落
“你的意思是你愿意接受我了吗？” “不对..不是那样..我只要超越你就好了！”
研...就算吃亏了也没关系...温柔的人光是这样就很幸福了
迟早会凋谢。不论是曾经傲然绽放的玫瑰、还是荣华一时的名门望族。
要是有人知道一切还能坦然接受的话....就算是这幅身躯被枷锁束缚，也定能得到救赎。
要是有人知道一切还能坦然接受的话....就算是这幅身躯被枷锁束缚，也定能得到救赎。
看似两边都选择了 实则两边都舍弃了。
活着就意味着无休止的杀害，屠戮和掠夺。生命即为罪恶之本身
结束总是突如其来，理所当然的平静生活总是瞬间崩塌。
能名正言顺杀害别人的理由......根本不存在，只要是夺去生命的行为....全都是恶！
世上生物总是互相争夺互相残杀，大家都视这些为理所当然，把自己的行为正当化.......
无论何时，我的朋友只能我来守护
闭上嘴听我说...........我还没说完呐
你原本打算吃掉我，所以就算被我吃掉，也没资格抱怨吧。
妈妈她並不是什么温柔的人 她害怕孤独，那单纯是发自胆小鬼的恐惧...我也是，我並不是想要保护大家，我想要保护的是我自己，是这个等著妈妈回家，独自翻著爸爸的书，在沙堆里自娱自乐的孩子，我只是不想让这个孩子孤身一人
妈妈她並不是什么温柔的人 她害怕孤独，那单纯是发自胆小鬼的恐惧...我也是，我並不是想要保护大家，我想要保护的是我自己，是这个等著妈妈回家，独自翻著爸爸的书，在沙堆里自娱自乐的孩子，我只是不想让这个孩子孤身一人
当世界给草籽重压时 它会以自己的方式破土而出
能保护你的，既不是盾也不是铠甲，而是藏于枕边的短剑。
世界给的什么样的伤痛就怎么样还回去。
极为不可思议的色彩，充斥着“大都会”的整个天空。
就算看不到未来也罢，我们紧握着双手真的真的很温暖哦。
如果我已手持刀剑，那么你最好祈祷你能跑得快一点，在你还活着的时候。
与其战战兢兢害怕失去 不如把握眼前这份黑暗 我愿去往最深邃的黑暗
这世界所以的不公平，皆因当事者能力不足导致的
在这个不公平的世界里只有死才是唯一的公平。
与其伤害别人，我宁愿被伤害，温柔的人光是这样就很幸福了。
(捂脸)我要啃食，我要啃食，化为血肉！
那半透明的影子 是活着的风
正义的一方，无论做多么卑鄙的事，都可以被原谅。
这个世界是错误的，扭曲的是你们。
你以为事到如今……我还会怕这种痛吗
在这个扭曲的世界，扭曲的不仅仅是喰种，还有你。
我打算先用自己的眼睛看过之后，再决定要怎么做。
即使是形如天使的人从天堕落来到这个世界生活，他也一定会做出不少坏事吧。 越是纯粹的人越容易染上各种颜色
①世上根本没有运气，所谓的运气不过就是情况与情况的结合 ②要么变强改变一切，要么一直做被伤害的人。 ③这世界上所有的不利状况，都是当事者能力不足导致的。 ④只要是正义的一方，无论手段多么卑鄙都可以被原谅 ⑤宁愿被人伤害 也不愿意伤害被别人 那不是温柔 是软弱。不过你终于明白了，人是需要自私的，不能一直用温柔当借口来逃避，不能一直偏袒他人，不然那些被你原谅的人只会越来越贪得无厌，当你舍弃了同情和懦弱后，终于开始了真正的蜕变，进化成为冷血的蜈蚣 ⑥人的生存只有俩种：“美丽的活着”，亦或“为美丽的人活着”。 ⑦你原本打算吃掉我，所以就算被我吃掉，也没资格抱怨吧。 ⑧没有光明是不幸的吗？需要光明才是真正的不幸
①世上根本没有运气，所谓的运气不过就是情况与情况的结合 ②要么变强改变一切，要么一直做被伤害的人。 ③这世界上所有的不利状况，都是当事者能力不足导致的。 ④只要是正义的一方，无论手段多么卑鄙都可以被原谅 ⑤宁愿被人伤害 也不愿意伤害被别人 那不是温柔 是软弱。不过你终于明白了，人是需要自私的，不能一直用温柔当借口来逃避，不能一直偏袒他人，不然那些被你原谅的人只会越来越贪得无厌，当你舍弃了同情和懦弱后，终于开始了真正的蜕变，进化成为冷血的蜈蚣 ⑥人的生存只有俩种：“美丽的活着”，亦或“为美丽的人活着”。 ⑦你原本打算吃掉我，所以就算被我吃掉，也没资格抱怨吧。 ⑧没有光明是不幸的吗？需要光明才是真正的不幸
世上生物总是互相争夺互相残杀，大家都视这些为理所当然，把自己的行为正当化，能名正言顺杀害别人的理由根本不存在，只要是夺去生命的行为，全都是恶.
是这个世界错了。
有人曾说过 他说 即使没有被爱过的记忆，有爱过的记忆就能活下去 ·····没有被爱过的人 如何去爱别人呢 在需要的时间 没有得到需要分量的爱的孩子 一生、只能着爱的幻影、直到死亡、却不懂得如何去爱
常为白眉 之佼佼者 置身临界之境 而未可及 颠覆世界之 漆黑
不要随便把我拿来和我不认识的人比较。
所有不利情况的出现,都是因为当事者能力不足导致的
任何攫夺行为 一律都是恶 我们从呱呱坠地的那一刻起 便一直靠攫夺什么而活 生命本便是重复恶行之物 生命正是恶本身 我有这一自觉 我便是恶 而你们也一样。 好了 来杀我吧。
1，我不是人类，也不是喰种，我是孤独的，世上根本没有我的容身之处。 2，与其伤害别人，我宁愿被别人伤害。 3，我不是什么主人公，也不是什么，我只是一个平凡得满大街都是的大学生，但如果以我为主角写一部作品的话，那一定，是一个悲剧。 4，没有光明是不幸的吗？需要光明才是真正的不幸。 5，错的不是我，错的是这个世界。 6，敢夺取我容身之处的人绝不轻饶。 7，你以为事到如今我还会怕这种痛吗？接下来，轮到我了！ 8，你原本打算吃掉我，所以就算被我吃掉，也没有资格抱怨吧。 9，1000-7是多少？ 10，我们只得一边失去，一边生存
她只是这样笑着，有点苦恼的样子，还有......些许的哀伤
世上根本没有运气 ，所谓的运气不过就是情况与情况的结合 。
掠夺。与罪恶无异。我等，自降生的瞬间以来就在不停地掠夺。食物，有往来的人，就连血亲也不例外。活着就意味着无休止的杀害，屠戮和掠夺。生命。生命即为罪恶之本身。我知道我是恶。尔等依然。来吧，过来杀我吧。我也会。杀了你们! 为什么美丽的东西总让人联想到的是死亡而非生命?
世界上没有做不到的事情，只有能力不足的当事人。
但是...我已经不想再当那个...无力的自己了.
但是...我已经不想再当那个...无力的自己了.
研...就算吃亏了也没关系...温柔的人光是这样就很幸福了
研...就算吃亏了也没关系...温柔的人光是这样就很幸福了
研...就算吃亏了也没关系...温柔的人光是这样就很幸福了
研...就算吃亏了也没关系...温柔的人光是这样就很幸福了
是为了保护吧..........保护你重要的东西
生活在人类的社会，就必须向他们学习，人类对我们喰种来说是活生生的教科书。
与其伤害别人，我宁愿被伤害。
在这个崩坏的崩坏了的世界之中 你还在笑着 可我却什么也看不见
如果是你的话，就算背叛也没关系。
是为了保护吧..........保护你重要的东西
我牵着我的手，就象穿梭在横穿而出脑浆所保存的破碎记忆的裂痕间。无处可逃，漫无目的地蹒跚前进。
在这个扭曲的世界里，我的存在逐渐变得透明，无法被看请，不要找到我，不要注视着我 在这个他人描绘的世界，我并不想伤害你，请记住我？这鲜明的存在 在这个他人布下的孤独陷阱里 在我的未来解脱之前 请记住我 这鲜明的存在
没错，金木。有时必须舍弃一边，才能守护重要的东西。你的母亲没能做到这点，这种表现并不是温柔，只是软弱而已。她没有舍弃的坚强，缺乏舍弃的觉悟。
金木，回家吧。回家吧，英。
遍体鳞伤做出的选择无不过得其反，覆辙重蹈，黯然无趣的我。洋相百出、俗不可耐、优柔寡断又柔弱不堪，这就是我。
遍体鳞伤做出的选择无不过得其反，覆辙重蹈，黯然无趣的我。洋相百出、俗不可耐、优柔寡断又柔弱不堪，这就是我。
董香，我们在失去中存活
轮廓逐渐明朗的世界，却已无法看到
被无限扩散的孤独所缠绕,被记忆中天真无邪的笑声刺痛!
但是...我已经不想再当那个...无力的自己了.
研...就算吃亏了也没关系...温柔的人光是这样就很幸福了
研...就算吃亏了也没关系...温柔的人光是这样就很幸福了
但是...我已经不想再当那个...无力的自己了.
请记得我，即使我再也看不到这个世界。
①谁都会害怕失去，尤其是拼了命的珍惜后，却还是什么都留不住。 ②请不要把我随便和不认识的人比较。 ③被隐藏的所谓真实 不管在何种场合下 大多都是残酷的 ④世界给的什么样的伤痛就怎么样还回去。 ⑤是天使借给魔鬼他的面容，还是魔鬼借给天使他的镰刀 ⑥咖啡这种东西很容易受时间影响，人也一样，不需要着急 ⑦真正重要的东西，不管痛苦也好、悲伤也好。都要努力到底，就算失去生命，也要用双手来保护到底。 ⑧轮廓逐渐明朗的世界，却已无法看到 ⑨所谓的生存，就是吞噬他人 ⑩虽然很悲伤，但还是必须活下去才行 ⒈如果哪边都想选，结果哪边都会失去 ⒉在我感到艰辛痛苦的时候，给予我支持的，是大量的虚构故事 ⒊“一个人真正意义的死亡是什么时候？”
①谁都会害怕失去，尤其是拼了命的珍惜后，却还是什么都留不住。 ②请不要把我随便和不认识的人比较。 ③被隐藏的所谓真实 不管在何种场合下 大多都是残酷的 ④世界给的什么样的伤痛就怎么样还回去。 ⑤是天使借给魔鬼他的面容，还是魔鬼借给天使他的镰刀 ⑥咖啡这种东西很容易受时间影响，人也一样，不需要着急 ⑦真正重要的东西，不管痛苦也好、悲伤也好。都要努力到底，就算失去生命，也要用双手来保护到底。 ⑧轮廓逐渐明朗的世界，却已无法看到 ⑨所谓的生存，就是吞噬他人 ⑩虽然很悲伤，但还是必须活下去才行 ⒈如果哪边都想选，结果哪边都会失去 ⒉在我感到艰辛痛苦的时候，给予我支持的，是大量的虚构故事 ⒊“一个人真正意义的死亡是什么时候？”
世界上所有不利的事都是由于当事者能力不足而造成的
不是人类，也不是喰种的我…是孤独的…世上根本没有我的容身之处。
我 总是 被喜欢的人打呢。 妈妈 对不起 我…不要 对不起 对不起… 我什么都不要… 对不起 我不要了 …对不起 不要打我… 我不想要的 对不起…………… 对不起 对不起…… ……… 【我最喜欢妈妈了】
在我感到艰辛痛苦的时候，给予我支持的，是大量的虚构故事。
你是唯一一个在两个世界中，都有容身之处的人。
没有什么是不能拿去拼的。——亚门
咖啡这种东西很容易受时间影响，人也一样，不需要着急。
我们是流着不同血液的远方兄弟，不要再一个人哭泣，不要输给胸口那支蔷薇，你要高傲美丽的活下去.这是月山家人的义务。
我果然还是不愿和你为敌。 但是，身不由己啊。
请不要把我随便和不认识的人比较。
在我感到艰辛痛苦的时候，给予我支持的，是大量的虚构故事。
所谓的生存，就是吞噬他人。
你是唯一一个在两个世界中，都有容身之处的人。
没有什么是不能拿去拼的。——亚门
咖啡这种东西很容易受时间影响，人也一样，不需要着急。
1000-7是多少
所有的悲剧 都来自于当事者力不足....
你觉得笼子里的鸟为什么不能自由的翱翔天际，因为鸟笼不是属于他的东西
研...就算吃亏了也没关系...温柔的人光是这样就很幸福了
死去的是人类也好喰种也好 只要是自己认识的人 都无法忍受。
但是...我已经不想再当那个...无力的自己了.
研...就算吃亏了也没关系...温柔的人光是这样就很幸福了
但是...我已经不想再当那个...无力的自己了.
研...就算吃亏了也没关系...温柔的人光是这样就很幸福了
无法舍弃两个方中的任何一方，那不是温柔，那不过是软弱罢了。 这世上所有的不公平都是因为当事人能力的不足。 没有光明是不幸的吗、需要光明才是真正的不幸 宁愿被别人伤害，也不愿伤害别人，温柔而优秀啊。不过你终于明白了，人是需要自私的，不能一直用温柔当借口来逃避，不能一直偏袒他人，不然那些被你原谅的人只会越来越贪得无厌，当你舍弃了同情和懦弱后，终于开始了真正的蜕变，进化成为冷血的蜈蚣 人的生存只有俩种：“美丽的活着”，亦或“为美丽的人活着”。 你原本打算吃掉我，所以就算被我吃掉，也没资格抱怨吧。
这世界上所有不利情况都是当事者能力不足造成的。
这样就够了.....我很幸福。
被隐藏的所谓真实 不管在何种场合下 大多都是残酷的
我们只得，一边失去，一边生存
如果伤害别人可以保护我重要的人那么我愿意去做
比起做伤害别人的人，做一个被伤害的人，善良的人这样便很幸福。
谁都会害怕失去，尤其是拼了命的珍惜后，却还是什么都留不住。
来到这个世界，就算是天使也会犯错，何况我们。
被隐藏的所谓真实 不管在何种场合下 大多都是残酷的
nec possum tecum vivere,nec sine te.我无法同你一起生活，也无法失去你而活着。
我们只得，一边失去，一边生存
I'm so lost but not afraid ,I've been broken and raise again . 我曾如此迷茫但我无所谓惧，曾潦倒不堪也曾狼狈不已但我选择重新出发。
无法舍弃两个方中的任何一方，那不是温柔，那不过是软弱罢了。 这世上所有的不公平都是因为当事人能力的不足。 没有光明是不幸的吗、需要光明才是真正的不幸 宁愿被别人伤害，也不愿伤害别人，温柔而优秀啊。不过你终于明白了，人是需要自私的，不能一直用温柔当借口来逃避，不能一直偏袒他人，不然那些被你原谅的人只会越来越贪得无厌，当你舍弃了同情和懦弱后，终于开始了真正的蜕变，进化成为冷血的蜈蚣 人的生存只有俩种：“美丽的活着”，亦或“为美丽的人活着”。 你原本打算吃掉我，所以就算被我吃掉，也没资格抱怨吧。
这世界上所有不利情况都是当事者能力不足造成的。
我是现学现卖的，这本是我“老师”的——您好，筱原特等
世界上所有的不利状况，都是当事者无能造成的
已经面目全非的 ，无可奈何的。 两者相互纠缠 ，两者走向灭亡。
ai wei la gu lu 我是喰种
但是...我已经不想再当那个...无力的自己了.
但是...我已经不想再当那个...无力的自己了.
我们只能，一边失去，一边生存。
研...就算吃亏了也没关系...温柔的人光是这样就很幸福了
但是...我已经不想再当那个...无力的自己了.
研...就算吃亏了也没关系...温柔的人光是这样就很幸福了
但是...我已经不想再当那个...无力的自己了.
但是...我已经不想再当那个...无力的自己了.
但是...我已经不想再当那个...无力的自己了.
我一直都讨厌.....只有对生命剥夺的人生，终于...现在我感觉我好想留住了什么。其实我比谁都想死..
除了掠夺别无选择，除了守护别无选择，除了失去别无选择，除了犯错别无选择，能拯救我的，只有睡眠和幸福的梦。
我的救赎只是，睡着了，做着美梦，仅此而已
坏掉的，没坏掉的。 疯狂的，还未疯狂的。
松前舞路，我只是想取回有座的笑容。
这算什么啊...喰种是什么啊...会去杀人，同伴之间还自相残杀...我才不是这种生物，我是普通人类啊！
喰种之间战斗力恒定守则：甲克羽，羽克尾，尾克鳞，鳞克甲。（赫子）
没有必要配合彼此的步调，你想太多了，战斗时可以多依赖自己的直觉。用固定战法就能打倒的敌人，根本就没有什么好怕的。无论是敌人还是同伴，在战斗中都不会以自己的想象行动吧。既然如此，你就该更加了解自己的同伴：思考方式和行为模式，要全都记起来，接着就让对方自由战斗吧。
一个人拼尽全力想要守护的信念，你凭什么让他低头
“我会在地狱等你。”“喰种是去不了黄泉的。”“那人类就去得了吗？”
当你选择放弃一切，不如改变光彩自己，你并不是世界上唯一的弱者
It's my will with all my might ,to stay strong without a fight . 耗尽全力意志坚定，没有奋力一搏怎知我坚不可摧。
你可以有一万个理由一蹶不振，但是只要有一个理由你就要坚强站起！
错的人不是我，是这个世界。
虽然很悲伤，但还是必须活下去才行。
已经坏掉的我，干脆停止呼吸吧
不对！真正错误的不是这个世界。的确也有喰种走上错误的道路，但是也并非全部喰种都是那样。应该要，更加地相互理解。人类是，喰种也是，让世界扭曲的不只是喰种，你也一样。
已经坏掉的我，干脆停止呼吸吧
不对！真正错误的不是这个世界。的确也有喰种走上错误的道路，但是也并非全部喰种都是那样。应该要，更加地相互理解。人类是，喰种也是，让世界扭曲的不只是喰种，你也一样。
我们只能在丧失中求生存自己。
我已经不再想当那个… 无力的自己。
呐，1000-7等于多少?
喰种的饥饿就是地狱
“你的幸福，只有沉睡和幸福的梦。”
敌人就在眼前，哪怕手脚都被折断，也要战斗下去，这才是所谓的喰种搜查官。
呐，金木君。我想说，你做的就是错的吗？并没有错，如果放弃的话，一切都没了。因为有你大家才会开心，因为有你大家也会得救。请不要在感到悲伤。我知道你追求力量是想要保护大家，但这样正义的一方却把你当做恐怖分子，这真的是纠结呢。你肯定在想不管怎么变强都无法保护大家，不过你已经做到了，因为你变强，大家被你保护，但又被强大的正义来制裁。这是理所当然的。总比弱，被同伴担心，让同伴保护你而死 好的多。
研 即使吃亏也没有关系 善良的人单身那就很幸福
敌人就在眼前，就算手脚被打断，也要继续战斗下去
你的救赎，只有睡眠和幸福的梦
但是...我已经不想再当那个...无力的自己了.
我从未有任何办法，可以勉强纾解这种痛楚。一旦产生那种情绪...我就止不住地想见他。
研...就算吃亏了也没关系...温柔的人光是这样就很幸福了
壊せる、壊せない，狂える、狂えない，あなたを见つけて，揺れた。 快要疯掉，无法疯掉，快要崩溃，无法崩溃，在找到你之后，我却动摇了。
“笨蛋老姐。” 雾岛绚都（东京食尸鬼）
在这个不完整的世界里，死亡是最公平的
并不是所有人都会蜷缩在墙角
知道玫瑰为什么美丽吗？因为他在调零之前就被摘下来了啊！
并不是所有人都会蜷缩在墙角
知道玫瑰为什么美丽吗？因为他在调零之前就被摘下来了啊！
在这个不完整的世界里，死亡是最公平的
你已经没必要实现我的愿望了.....你已经杀掉独眼之王了吧？如果有杀掉有马贵将的喰种，我想彻底改变，这个狗屁不通的世界啊。那一定会成为喰种们的希望。那挺不错啊，煜煜煌煌——如同太阳光晕一般，我和独眼之王...这预热好的王座，是稳坐还是破坏全取决于你，金木研，我是——独眼之王。
董香，我并不打算回安定区。
金木君，你居然变得如此强大。你也别无选择，只能选择变强。多么悲哀啊，金木君。
好想用简单的话语，毁掉那些不能触碰的小孩。
我从没觉得自己的选择很正确，其实正确与否，根本无关紧要。但是自视自己的罪孽，然后在今天，为他人而牺牲，我觉得 ，还不赖。
掠夺行为全都是“恶”. 我们从出生那刻起. 就不断进行掠夺… 所谓的生命… 就是不断犯下罪行的过程… 生命就等同于“恶”
这世界上所有的不利状况 都是当事者能力不足导致的... 所以... 凉子小姐会死也是我的错... 要是我太弱的话... 大家都会被杀死的... 安定区的大家... 还有董香...和英也一样... 所以我... ——金木（摘自《东京喰种》第二季第四集）
是天使借给魔鬼他的面容，还是魔鬼借给天使他的镰刀
雨（あめ）に歌（うた）えば 云（くも）は割（わ）れるか 如果向着大雨歌唱，乌云会散开吗
研...就算吃亏了也没关系...温柔的人光是这样就很幸福了
研...就算吃亏了也没关系...温柔的人光是这样就很幸福了
但是...我已经不想再当那个...无力的自己了.
研...就算吃亏了也没关系...温柔的人光是这样就很幸福了
研...就算吃亏了也没关系...温柔的人光是这样就很幸福了
研...就算吃亏了也没关系...温柔的人光是这样就很幸福了
但是...我已经不想再当那个...无力的自己了.
但是...我已经不想再当那个...无力的自己了.
研...就算吃亏了也没关系...温柔的人光是这样就很幸福了
但是...我已经不想再当那个...无力的自己了.
为什么美丽的东西总让人联想到的是死亡而非生命？
我在这个世界寻找希望，却一直寻找不到；所以我只有在另一个世界中得到绝望。
世界是靠力量判定，力量能决定一切事物的优劣，你实在太弱了…所以才会输…
Νεχ ποσσυμ τεχυμ ωιωερε,νεχ σινε τε. 我无法同你一起生活，没有你我活不下去.
谁可曾想到这样忧伤到美丽的你，曾经是如此的单纯美好…
你们所害怕的是眼前的死亡，所以我就让你们变成那样吧.变成“死的”了“死”就不可怕了，恐怕是因为你们还“活着”，懂吗？
我们对着扭曲的世界没兴趣
真遗憾... 我本来想让阿盘也一起尝尝美味的咖啡
我们对着扭曲的世界没兴趣
真遗憾... 我本来想让阿盘也一起尝尝美味的咖啡
世界充斥着抢夺和杀戮，以理所当然为理由，试图让自己正当化。没有任何足以杀人的理由，剥夺生命的行为，皆是无所差别的恶。 ……芳村功善
即使城镇入眠 建筑物依旧不断在兴建 都市计划正在进行中 互咬的是 影像渐变的环状线 脑内的吗啡正在作用 快上吧 GO GO GO 飘向那片夜空的魂魄 游行与信仰 仿佛是异于常轨的谜题 就像谜题一般 仍然空洞的明日 是最接近黑的灰 无法成为任何东西 是最接近黑的灰 飘向那片夜空的魂魄 游行与信仰 仿佛是异于常轨的谜题 就像谜题一般 果然啊 圣者们啊 带我们离开这个世界吧 仍然空洞的明日 是最接近黑的灰 无法成为任何东西 是最接近黑的灰 啊啊 今晚我想要你 圣者们啊 啊啊希望你们能宣告结束 圣者们啊 啊啊 仍然空洞的明日 是最接近黑的灰 无法成为任何东西 是最接近黑的灰
真是可怜啊，金木君…… 不得不，变得如此强大…… 一直以来，受到数不尽的伤害…… 呐，金木君…… 强大的人都很可怜吧…… 总是不得不代替别人战斗…… 就像你一样…… 呐，金木君…… 休息一下吧………… 现在终于不会感到疼了呢，金木君…………
请你记住我
果有一天，我变得冷漠了。请记得，我曾经也被冷漠过
对于面无全非的事情早已麻痹
所有不利情况都是由于当局者能力不足导致的。
错的不是我，错的是这个世界。所谓生存，就是吞噬他人。
研...就算吃亏了也没关系...温柔的人光是这样就很幸福了
但是...我已经不想再当那个...无力的自己了.
我的体内，到底有谁存在？
nec possum tecum vivere,nec sine te。 我无法同你一起生活，没有你我活不下去
但是...我已经不想再当那个...无力的自己了.
研...就算吃亏了也没关系...温柔的人光是这样就很幸福了
告诉我吧，告诉我吧，这是什么原理。
短跑选手的“腿”、品酒师的“舌”、Rh阴性人的“血”……到底该献上何物，才能治愈x大人的饥饿……
我已经什么都没有了…如果你敢伤害她，即便是死，我也一定要宰了你!
现实那么的骨感 我也曾经欢笑过，曾经拥有过 梦幻是多么的美丽，又是多么的虚伪 曾在梦中看见过，也在现实中失落过 一切的一切都在崩坏 一切的一切都早已满目疮痍 自己早已不是曾经的自己 被迫戴上虚伪的面具 让自己看起来能够变得强大 又能有什么办法能藏得住软弱 世界是残酷的，也是美丽的 在我眼中，却早已崩塌，早已充满黑暗 究竟流了多少血和泪，才能让自己真正觉得是活着 究竟要付出多少代价，才能让自己无情冷漠 从什么时候开始，只剩下了自己一个人 也不记得多久没有流泪和欢笑 就像是一场盛大的表演 每个人都戴上了伪装 看不清真实，看不清未来 我本来就不适合演绎悲伤 强颜欢笑
有时必须舍弃一边，才能守护重要的东西。
现实那么的骨感 我也曾经欢笑过，曾经拥有过 梦幻是多么的美丽，又是多么的虚伪 曾在梦中看见过，也在现实中失落过 一切的一切都在崩坏 一切的一切都早已满目疮痍 自己早已不是曾经的自己 被迫戴上虚伪的面具 让自己看起来能够变得强大 又能有什么办法能藏得住软弱 世界是残酷的，也是美丽的 在我眼中，却早已崩塌，早已充满黑暗 究竟流了多少血和泪，才能让自己真正觉得是活着 究竟要付出多少代价，才能让自己无情冷漠 从什么时候开始，只剩下了自己一个人 也不记得多久没有流泪和欢笑 就像是一场盛大的表演 每个人都戴上了伪装 看不清真实，看不清未来 我本来就不适合演绎悲伤 强颜欢笑
这个世界上所有的不公平，都是因为当事人能力的不足导致的
这世界上所有对“自己”不利的局面都是因为当事人的能力不足造成的。
世上所有不幸的事都是当事者能力不足所致
既不是人类，也不是食种，我孑然一身。再也没有我的容身之处了
这世界上所有的不公平，都只是因为当事人的能力不足而导致的。
消失也没关系喔，所以...请给我守护的力量
金木对绚都：“哪怕你加入了青桐木，哪怕你杀了那么多的人，哪怕你把她伤的那么重，但我还是不能杀死你。因为你是她这世上唯一最爱的弟弟。但，我会让你，半死。”
I'm losing control,losing control 我正在失控 But now,what should I do 但是现在，我该怎么办 【Main 1】 Complicated world,already don't know
金木对绚都：“哪怕你加入了青桐木，哪怕你杀了那么多的人，哪怕你把她伤的那么重，但我还是不能杀死你。因为你是她这世上唯一最爱的弟弟。但，我会让你，半死。”
I'm losing control,losing control 我正在失控 But now,what should I do 但是现在，我该怎么办 【Main 1】 Complicated world,already don't know
要么改变一切，要么被一切改变
nec possum tecum vivere,nec sine te，意为“有你在我活不下去,你不在我也活不下去。”(另译“我无法同你一起生活，没有你我活不下去”)。
世上所有的不公平 都是因为当事者的能力不足造成的.
会变成这样是谁的错，偶然、意外、运气…才没有什么运气存在，那只不过是状况与状况的组合，制造出这种情况的有谁呢？到底是谁，就是你啊！这一切的开端是因为你是个不懂人世间险恶的笨蛋……
相对于遥不可及的过去，我跟向往触手可及的未来
How many days have passed like this 多少日如这样度过 the citys times fading moving on 城市之色消褪离散 Sometimes I‘ve wondered where you’ve gone 有时会想起你去往何方
即使会对别人见死不救也在所不惜?在所不惜! 伤害别人也在所不惜?在所不惜! 即使要夺取生命也在所不惜？在所不惜! 好孩子！
“就算被我吃掉也是没有办法的事吧”。
即使会对别人见死不救也在所不惜?在所不惜! 伤害别人也在所不惜?在所不惜! 即使要夺取生命也在所不惜？在所不惜! 好孩子！
“就算被我吃掉也是没有办法的事吧”。
你是唯一一个，在两个世界都有容身之处的人。我希望你能站在人类和和食种的中立角度，仔细思考，解救那些孤独的人，有一天，也救救我的孩子。
人从生下的那一刻起，就不断的进行掠夺，所谓的生命，就是一个不断掠夺的过程。
什造，如果你死了，我会难过的
间违っているのは、僕じゃない。间违っているのは、この世界だ。
讨厌这种只会掠夺的人生，我终于..感觉能留下点什么了....比谁都渴求死亡的——是死神自己啊！
请不要忘记 请不要忘记 请不要忘记 请不要忘记 对面目全非的事情已经麻木 这是个充斥着无可奈何事情的乐园 请一直记住我
1000-7。
请告诉我 请告诉我 这其中的阴谋 在我的体内 有谁存在着？ 在这个崩坏的崩坏了的世界之中 你还在笑着 可我却什么也看不见
请告诉我 请告诉我 这其中的阴谋 在我的体内 有谁存在着？ 在这个崩坏的崩坏了的世界之中 你还在笑着 可我却什么也看不见
我不是小说的主人公，也不是什么，只是一个非常平凡满大街都能见到的大学生，然而，如果以我作为主人公写一部作品的话，那一定是'悲剧’
在这个世界没有绝对的善或恶。
now i must believe in something I can not see for now I am on my own it's my will with all my might to stay strong without a fight I'm so lost but not afraid I've been broken and raise again Don't give up, I've come this far know what's right in my heart I'll get back to my home
法寺...我很开心，一切都将在今天结束....对兄长的懊悔，对你的憎恨，以及....「青铜树」
但是...我已经不想再当那个...无力的自己了.
比谁都渴求死亡的 是死神自己啊
世上一切不利的是之所以能发生，都是当事人能力太弱造成的
对己经过去的事情就放手，对早己改变的事情就放手
有些事，你还是不要知道的比较好。
比谁都渴求死亡的 是死神自己啊
世上一切不利的是之所以能发生，都是当事人能力太弱造成的
董香： 雏实，了结了他吧 雏实：我做不到 董香：他可是杀了你父母的仇人啊 雏实：那种事已经无所谓了，复不复仇都已经无所谓了。我只是觉得难过 ，想见爸爸妈妈所以好难过。爸爸妈妈，我一个人好孤单。
对己经过去的事情就放手，对早己改变的事情就放手
金木研：食种扭曲了这个世界，真的这样吗 ？凉子夫人有被杀掉的理由吗？那雏实呢？雏实不也一样，失去了珍爱的人吗？即使是食种也是有感情的，这和人类没有什么不同，为什么人类就没有注意到这一点，不试着去理解呢？明明是这么理所当然的事，明明是这么简单的事。只有我能意识到这点并传递给大家，只有身为食种的我同时也是人类的我，只有我。不对，错误的不是这个世界。确实也有误入歧途的食种但是并非所有的食种都是那样。应该要互相加深理解，不管是人类还是食种。扭曲了这个世界的不仅是食种，你也是其中之一
有些事，你还是不要知道的比较好。
饱受凌辱的我，愿以世界为敌。
我不是小说中的主人公，只是一个普通的大学生，如果围绕我来写故事的话，那一定是，悲剧。
取我性命之人，赐我姓名之人..托付希望于我之人...有马先生，您是我的老师，也是我的父亲.....我很幸福。
喰种也是有感情的，和人类没什么不同，为什么人类就是看不到这点呢？就不去理解呢？明明是这么简单的事！只有我而已，能够查觉这件事并且传达出去的人，就只有身为喰种的我，只有身为人类的我，只有我能办到！
站在这个动荡扭曲的世界中的我 逐渐变得透明无法看清 请不要找到我 不要看着我 这个不知由谁布下的陷我于孤独的陷阱 如果未来我逃不出 来 请你回忆起我 这个仍然鲜活的存在
生活还在继续……那件事，虽然我们尽力要忘却它，逃避它，但它却在人们的心中留下一道残痕，无法抗拒。”
大家都尽力去接受那起悲剧虽然很悲伤……但 还是必须活下去才行 大家都拼命地……要找回原本的生活
喰种也是有感情的，和人类没什么不同，为什么人类就是看不到这点呢？就不去理解呢？明明是这么简单的事！只有我而已，能够查觉这件事并且传达出去的人，就只有身为喰种的我，只有身为人类的我，只有我能办到！
弱小的人能够保护什么?又能拯救谁,如果没有力量的话,只能等待被杀死和掠夺
如果我是个故事的主角，那么那个故事一定是个悲剧。
这世上所有的不利状况，都是当事者能力不足导致的。
即使是喰种 也是有感情的。
那样好的女人，最后不抱一下怎么行呢
喰种是去不了黄泉的，那人类就去得了吗？
Your life away,It's time to pay 夺走你们的一切，是时候让你们偿还了 【chorus】 Now get down your knees and crying now begging me bitch 现在给我跪下！让我看着你哭，求我原谅你！I don't wanna hurt you 我不想伤害你们 hat should I do,what ,what I've done to you 我该怎么办，我到底对你们做了什么 I didn't mean to do it 我并没有恶意。 Now listen 现在听着
如果有一天我死了，请记得，我曾来过这世上。
如果有一天我不爱笑了，请记得，曾经也没有人问过我是否快乐
我们都只是在失去中生存罢了
我无法和你一起生活，没有你我活不下去。
玫瑰是不会说谎的。
请告诉我 请告诉我 那其中的构造 我的体内 到底有谁存在？ 渐渐崩溃 已然坍塌 在这个世界 你却笑了 什么都看不清 已崩坏的我 干脆停止呼吸 解不开 已经 无法得到解脱 就连真相 也被冻结 能够破坏 无法破坏 还能疯狂 无法发狂 找到你之后 我却动摇了 在这个扭曲的世界 我逐渐变得透明 无法被看清 请不要找到我 不要注视着我 在这个他人描绘的世界 我并不想伤害你 请记住我？ 这鲜明的存在 无限蔓延的孤独 开始交织在一起 记忆中无邪的微笑
比起伤害别人，做一个被别人伤害的人，温柔的人光是这样就很幸福了。
为了保护重要的人，别无选择
全身浴满鲜血，死亡换来新生
每次抬头仰望星空，总会看到那一成不变的月亮。那时候脑海会回荡着他曾经说过的话“这个世界已经乱套了”-“造成这一切的是..”...我想，如果这个世界乱套了的话。那么造成这一切的便是----存在于此世的世间万物
所以，金木，你准备好接纳我吗？ 不，不是接纳，而是超越。
不可思议的，我觉得他很美丽。
只有足够强大才能够保护身边的人。
人生之不幸，是无法按照自己的方式生活，人生之幸福，是可以保持真实的自我死去，我，拥有这份幸福就足够了吗？
研...就算吃亏了也没关系...温柔的人光是这样就很幸福了
我一直期盼着她有一天走进店里， 像他母亲一样， 温柔，善良，有和煦的笑容。 我没能带领她成长， 没能听她叫我爸爸， 不明白她所受的苦难， 不知道她出版第一本书时是否有喜悦， 我只能每日擦拭着那支古董杯子， 守着这一片经营半生的净土。 “生命，即是罪恶本身。” 无论她犯下什么样的罪孽， 都由我来偿还吧。
回去吧，英
要美丽的活着喔
I'm losing control losing control But now What should I do Complicated world,Already don't know who I am I wanna go home wanna go home But I don't wanna be alone What are you laughing at You make me lose my mind
有时候，只有舍去另一方才可以保住另一方。
麻木也好痛苦也罢，都被时间冲淡到令我恐惧的地步
我的样子是人类，我的食物也是人类。
多少日如这样度过 城市之色消褪离散 有时会想起 你去往何方 故事仍在进行 但只剩下迷寂 多次梦境如出一辙 共度之时如烟飞漫
世上并没有绝对的善与恶，差别只在于强者和无法分清事实的弱者。不对!真正错误的不是这个世界。的确也有喰种走上错误的道路，但是也并非全部喰种都是那样。应该要，更加地相互理解。人类是，喰种也是，让世界扭曲的不只是喰种，你也一样。
掠夺行为全都是“恶” 我们从出生那刻起 就不断进行掠夺... 所谓的生命... 就是不断犯下罪行的过程... 生命就等同与“恶” 我有自觉（自知之明） 我就是“恶” 而你们也一样
又想吃了我对吧，那么，被我吃了也没事吧？——金木
如果你那么想当个人类，就试着让自己饿到极限啊。话说在前头，喰种的饥饿可是真正的地狱。
流过泪的眼睛更明亮,滴过血的心灵更坚强!为什么美丽的东西总让人联想到是死亡而非生命?
丝丝微热，永垂不朽。
丝丝微热，永垂不朽。
我甚至觉得似乎所有的一切...都已经恢复原状了，但是...那是不可能的...大家都尽力去接受那起悲剧，虽然很悲伤...但还是必须活下去才行。大家都拼命地，要找回原本的生活......
金木：我既不是人，也不是飧种，哪里都没有我的生存之处。 店长：不，你既是人，也是飧种，哪里都是你的生存之处啊！
为什么 为什么大家 为什么大家都要离我而去 全都消失了... 不管是和依子的约定 还是我拼命背起来的算式 全部... 全部都... 全部都要消失了... 我不要... 我再也受不了了... 我不想...再失去任何人...
我们努力的改变想要成为普通人，只是想过安静的生活，不想再有任何人离开自己身边，在我离开这个世界的最后一刻，让我再看它最后一眼。
“你懂吗?这就是你所选择的生存方式，你选择的未来，为什么要哭，为什么要叫呢。与其伤害别人，你宁可选择被别人伤害对吗?”
不对，并不是我吃了喰种，被吞噬的...明明是我才对...
你倒底为了什么？这场战斗有何意义？
金木研：你没法理解我再说什么吧，那么我会让你明白的
站在这个动荡扭曲的世界中的我 逐渐变得透明无法看清 请不要找到我 不要看着我 在不知是谁描绘的世界之中 我依然不愿去伤害你
不是花迷了眼 是你的出现 让我好似看到了火焰，眯起一只眼 护我暂时周全 在红与黑 两个世界里盘旋 .
当今世界的所有不利状况都是当事者能力不足造成的
壊れた僕なんてさ、息を止めて，ほどけない、もうほどけないよ。 已经崩坏的我，干脆停止呼吸，已经，无法得到解脱。
这个世上所有的不公平，都是当事人能力不足
世界上一切不利的情况都是因为当事者的实力不足
镜子里的那个人真的是我么？为什么那么的陌生如同两个最熟悉的陌生人一般。
你要不停地思考..自己的选择是否正确，这种自问应该是唯一正确的行为。
这世界上所有的弱势都是因为当事人的弱小造成的
请记在心里，即使已经再也看不见这个世界。
潜匿的喰种，振翅的白鸠，觅途于错误的世界
研...就算吃亏了也没关系...温柔的人光是这样就很幸福了
呐，1000-1等于几？
不要小看...碍事的..生命力..我还能活20秒呢..fanculo(下三滥).
僕の中に、谁がいるの？
卑鄙的世界，卑微的我，错不在我错在世界。
要我相信人类很困难，不过如果是你的话就算被背叛也没关系吧。
不想在某人描绘的世界伤害你……
我再也不想变回那个无能为力的自己了。
我们就是一边失去一边活着
伤痛，对已经崩溃了的我来说又算什么？世界给的什么样的伤痛就怎么样还回去。
这是上级的命令。
但是...我已经不想再当那个...无力的自己了.
你是在两个世界都有容身之处，独一无二的存在，我希望你能在人类与喰种的夹缝间思考，彻底想过，并去拯救那些孤独的存在，希望将来。也能救我的孩子。
为什么 我非得拯救你这种垃圾不可?
我根本不想伤害我的朋友，所以我...已经无法再跟英待在一起，可是我也无法融入喰种的世界。既不是人类也不是喰种，我是...孤独一人，这世上根本就没有我的容身之处。
——...得不到救赎吗？ ...不对 我已经得到救赎。 即使是【家家酒】
我做了个梦，那是诞生之时的事，要美丽的活下去。 子宫的城镇，我们拍手大笑，吸尽所有颜料。 彩虹变了色，渴望被你紧拥。 一个人走不下去了，我们一路相视而笑，把爱赋予玩具。 好想用简单的话语毁掉，那些不能触碰的孩子们！ 娼妓放了把火，远处的街道有人死去了。 受旅鼠的邀约，世界的尽头，并未有多强大 。 汽笛声在一片混沌中响彻不停，我一直在游乐园的深处等着你。 你知晓天国的构造，将厌恶感生生咽下，开始下了铁之雨。 爸爸妈妈都搞错了，数字早已无法推翻。你一直在默默祈祷吧？水灌于假花。 我们一路相视而笑，把爱献于汝身。好想用小羊们的呼唤，把无聊的绘本燃为灰烬。 给身体点上了火，那声音疯狂的萦绕于耳畔吧？ 说着：活下去
董香酱一定也很希望有人像贵未小姐一样接受自己。可是，一旦被拒绝，产生变化后，就再也无法回到从前，我和英也一样。
真是可怜啊，金木君-不得不，变得如此强大-一直以来，受到数不尽的伤害-呐，金木君-强大的人都很可怜吧-总是不得不代替别人战斗-就像你一样-呐，金木君-休息一下吧-现在终于不会感到疼了呢，金木君。
只要能复仇的话， 只要有强烈的意志和目标， 地位和阶级都无所谓。
拜托你...金木... 你就不能打消念头吗... 月山先生... 对不起 谢谢你特地来阻止我... 但是... 我已经不想再当那个无力的自己...
我不认为，至今所做的选择都是正确的，可能根本就无关乎对错吧……但是，像这样认清自己的罪孽，自己之前所做的选择，还有今天，能为谁死去……我都觉得不错啊……
真是可怜啊，金木君-不得不，变得如此强大-一直以来，受到数不尽的伤害-呐，金木君-强大的人都很可怜吧-总是不得不代替别人战斗-就像你一样-呐，金木君-休息一下吧-现在终于不会感到疼了呢，金木君。
即使是形如天使的人，来到这个世界，也会做不少坏事吧—— 越单纯的人 越纯粹的人，越容易沾染各种颜色。
只要能复仇的话， 只要有强烈的意志和目标， 地位和阶级都无所谓。
真正重要的东西，不管痛苦也好、悲伤也好。都要努力到底，就算失去生命，也要用双手来保护到底。
怀着一颗充满爱的温柔之心，即便是自己吃亏了也无所谓哟，研。温柔的人只要是那样就觉得十分幸福了。与其去伤害别人,不如成为被别人伤害的人.
感觉痛的话缝起来就好了。
入见萱：看来我也变天真了啊。早知道，就再喝一杯咖啡了。一路走来，我从不觉得自己的选择是正确的，但不管是正确还是错误...对我而言或许都是无所谓吧...但是，我能像这样体认自己的罪过，一路选择属于自己的人生。今天...能为了他人而死，我觉得...这样也不赖...
他们是庭出生的，有马贵将是那些孩子的希望——我..只是部下而已
请认清自己的存在
世界上并没有什么运气存在，那只不过是情况和情况的结合罢了。
我们只是恰巧生为了人类，才能这样自由的活着啊。
他们是庭出生的，有马贵将是那些孩子的希望——我..只是部下而已
一等搜查官旧多二福，微笑常在的男人。
即使流出了血 一般的眼泪，却也不及失去你万分之一的痛。
出生即原罪
金木研：与其伤害别人，我宁愿被伤害，温柔的人光是这样就很幸福了。 利世：这么温柔善良，真好呢。所以才会碰上这种事啊！可是你看似两边都选择了，实际上两边都舍弃了。有事必须舍弃一边，才能守护重要的东西，这种表现并不是温柔，而是软弱，她没有舍弃的坚强，没有舍弃的觉悟。
我一直很讨厌……讨厌这种只会掠夺的人生（自己）……我终于……感觉能留下点儿什么了……琲……琲……
这个世界本就不公平。
错的不是我，是这个世界。但是，首先，我要改变自己，并且要承受所有罪恶而不痛苦。
这个不知由谁布下的陷我于孤独的陷阱 如果未来我逃不出来 请你回忆起我 这个仍然鲜活的存在
我的朋友只有我才能吃
金木，你居然变得那么强，是环境使然的吧。你只能做出这种选择对吧。真可怜。金木。
我想找到你，请你不要找我，不要看着我，我不想伤害你，请记住我，这个鲜明的存在
不对，真正错误的不是这个世界。的确也有食尸鬼走上错误的道路，但是，并非全部的食尸鬼都是那样，应该互相更加的理解，人类是，食尸鬼也是，让世界扭曲的并不只是食尸鬼！
我不想再做那个无力的自己。
我不是什么小说中的主人公。 我只是一个普通的大学生 如果以我为主人公写一部作品的话。 那一定是个悲剧。
事到如今才说这么明显的事实干嘛…你总是这样不断责怪自己…一直责备自己。只是一直责怪自己，也无法改变什么，你并不打算改变…这全都是你的错…这是当然的不是吗？会变成这样是谁的错…偶然？意外？运气？才没有什么运气存在，那只不过是状况与状况的组合。制造出这种情况的又是谁呢？到底是谁？就是你啊。
一旦起了反应，就再也回不去了。
“喰种是去不了地狱的”“人类就能去么”
我不懂，你们所说的痛苦
①nec possum tecum vivere,nec sine te。 我无法同你一起生活，没有你我活不下去 ②It's my will with all my might ,to stay strong without a fight . 耗尽全力意志坚定，没有奋力一搏怎知我坚不可摧。③I'm so lost but not afraid ,I've been broken and raise again . 我曾如此迷茫但我无所谓惧，曾潦倒不堪也曾狼狈不已但我选择重新出发。 ④As long as I'm alive ,you will be part of me . 只要我尚存一丝气息，你便是我永生难忘的梦。
任何失败都是由于当事人的能力不足造成的。
你的温柔，会害死你。
来到这个世界，天使也会做坏事。
董香：雏实。雏实，那是？ 雏实：妈妈 董香：走吧，雏实，这里很危险。 雏实：不要。食种是没有活着的权利吗？我想去妈妈那边。带我去吧，我求你了 董香：雏实 雏实:我想见妈妈
那接近疯狂的灵魂背后是你不敢想象的过去。
无法舍弃两方中的任何一个，那就不是温柔而是软弱罢了
请记住我，这鲜明的存在！
入见：“我会在地狱等你的。” 检察官：“喰种不配下地狱！” 金木：“喰种不配，难道你们人类就配么？”
面目全非的和无可奈何的 两者相互纠缠 两人一起灭亡 坏掉的 没坏掉的 疯狂的 还未疯狂的 我不想玷污纯洁的你
这世上所有的不公平都是因为当事人能力的不足。 如果我闭上了双眼，看到的是黑暗的话，那么当我睁开眼睛去看这个世界的时候，是否会是一片光明？ 没有光明是不幸的吗、需要光明才是真正的不幸 无法舍弃两个方中的任何一方，那不是温柔，那不过是软弱罢了。
x大人仍在金木研的幻影里……被那不存在的“食材”束缚至今。永远执着于一头猎物的“喰种”，早晚会毁掉自身……
埋葬死者一定有其意义所在，并不是因为不知可怜，而是因为被留下的人需要这个仪式。不管形式如何，我一定要把不知夺回来。
最有力量的人，才是最不会失去的人。
戴久面具后再次摘下面具，我发现面具下的我早已面无全非。
我想，凉子小姐那时说的话，应该是，活下去
无限扩展开来的 孤独缠绕着我 记忆中你无邪的笑容 刺得我隐隐作痛 无法行动 无法解开 无法行动 无法解开 无法动弹 已经无 法动弹（let me go）
无果之花，至少要在花瓣上带毒。
在拯救别人之前，你自己要先得救啊。
世界被力量所支配 弱肉强食 这就是世界的准则
不把别人命当命的家伙，根本不是人类
“喰种去不了地狱” “那人类就去得了吗”
他们都有过罪恶的一段时光，而现在，是在赎罪。
谁かが描いた世界の中で，あなたを伤つけたくはないよ。 我不想在他人描绘的世界里伤害你。
你就是这样不断欺骗自己的吗？你犯了罪..杀了搜查官吃了普通人..这都不可原谅..但是..我知道很清楚。你的脆弱，以及强大，你不是喰种，你是喰种搜查官啊！
错的不是我，而是这个崩坏的世界。
矛盾的存在必然会导致一个趋向一个方向的激烈或碾压过程的存在。
我宁愿被伤害也不愿意伤害别人 温柔的人光是这样就足够幸福了
“在这个时间唯一能做的就是活下去”
这崩坏的世界将坏掉的我丢弃。
别随便跟我搭话。我宰了你喔。
掠夺 与罪恶无异 我等 自降生的瞬间以来就在不停的掠夺 食物 有往来的人 就连血亲也不例外 活着 就意味着无休止的杀戮 生命 生命即是罪恶 我即是恶 尔等亦然
佐佐木琲世……如果你是金木研的话……那你就在习大人得知前去死吧。或者，t?ten（经我之手）……
兔子太寂寞会死的
你微微笑着，什么都没看见，已崩坏的我，干脆停止呼吸吧，无法放开，已经无法放开真实——能够破坏，破坏不了，能够发狂，发狂不了。在找到你之后，我动摇了。在这扭曲的世界里，我渐渐变得透明且不可视，请别来找我，不要注视着我。我不想在，某人描绘的世界里伤害你，请记住我。（unravel）
就是是空壳，就算不记得我。如果这是他的灵魂唯一的容身之所，我就要保护这个人。再也不会让他一个人战斗。
只要那背影不曾消逝，温暖、一丝足矣
错的不是你，而是世界
宁愿被别人伤害 也不愿去伤害别人 温柔的人光是这样就足够了
歪んだ世界に立った僕は，透き通って见えなくなって。 在这个扭曲的世界里，我逐渐变得透明，无法被看清。
喰种是不能下黄泉的！ 人就一点可以吗？
请告诉我*2那构造是什么 我的身体当中 还有什么存在？在这渐渐垮塌 分崩离析的 世界之中是你笑了吗 可是什么也看不见早已经 毁了的自我 干脆停止呼吸吧 不能解开 也没法挣脱即使真相 也已凝滞要崩坏 却又罢手要发疯 却又按捺自从遇见了你 我就 心神动荡！站在这个扭曲的世界的我身体渐渐透明开始消失不要再看着我 不要再来找我也不要再注视我在什么人描绘的这世界之中我依然不愿意伤害你希望你可以 可以记住我曾鲜烈的模样无限广的孤独感死死的纠缠我纯真无邪的笑容刺痛我的心脏令我无法动弹 无法动弹 *2 UNRAVELLING THE WORLD!我已经沦落 无力再挽回 命运彼此交错 人格彼此毁灭 要崩坏 却又罢手 要发疯 却又按捺……（写不下了！）
我是食尸鬼
我真是...太没脸了。希望..能有这个人、十分之一的勇气啊。
法寺..欠你的人情我还了。艾特...有机会再见吧..
吸干颜料后，彩虹的颜色变了
坏掉了 坏掉了 这个世界
既然已支离破碎，就让我停止呼吸吧。
错的不是你，而是世界
宁愿被别人伤害 也不愿去伤害别人 温柔的人光是这样就足够了
我是食尸鬼
我真是...太没脸了。希望..能有这个人、十分之一的勇气啊。
法寺..欠你的人情我还了。艾特...有机会再见吧..
您的美食之道值得尊敬……但是……但是……！请容我僭越的愿望……请您移开视线看看别处……
敬启，挥别令人厌恶的过去。
我们只能一边生存，一边失去
一切的失利都是由当事人能力不足所导致的
在世界各地总是有人不断死去，她只是其中之一....
惨淡的温柔，刺骨的冷漠，很是触心，却又略显可笑。
敬启，挥别令人厌恶的过去。
真遗憾，我本来想让阿岩，也尝尝那美味的咖啡的。
在世界各地总是有人不断死去，她只是其中之一....
-----为了大家的安全着想，这是最好的做法 -----明明同伴都已经被杀了，同伴被杀了还忍气吞声 ，这算最好的做法？雏实的亲人可是都被白鸽杀了啊，不为她报仇不就太可怜了吗！ -----可怜的并不是不能报仇，真正的可怜是被复仇拘禁，无法活不出自己的人生
请不要来找我，请你记住我
x大人……您需要的并不是金木研……而是更多的营养和时间……
変わってしまった、変えられなかった。 面目全非，无法挽救。
即使错了，也只能错下去
您的美食之道值得尊敬……但是……但是……！请容我僭越的愿望……请您移开视线看看别处……
您的美食之道值得尊敬……但是……但是……！请容我僭越的愿望……请您移开视线看看别处……
在正义的名义下，所有的卑鄙都可以被原谅。
停驻于内脏里，是谁在深呼吸。
可怜的不是复仇，真正可怜的是被复仇禁锢，无法活出自己的人生。
人最不能忍受的"谎言"就是“自己对自己的谎言"。
我们一同笑着，将爱献给玩具们
我的内心仍囚禁在玫瑰森林之中。
虽然我杀不死喰种搜查官，但是我已经不想像现在这样束手无策了
容我订正你三条误解...第一，喰种搜查官追随上司理所当然..无关忠诚是否。第二....话虽如此，我阿原绝对忠于铃屋特等。第三..铃屋前辈..不会抛弃部下。
请将已经坏掉的这样的我 呼吸停止 无法解脱 一切早已面目全非 连同真相一起凝结 Freeze 坏掉的 没坏掉的 疯狂的 还未疯狂的 我追寻着你
告诉我，告诉我，在其中的阴谋。是谁在我体内？ 坏掉了，坏掉了，这个世界。 你在笑，明明什么也看不见。 请让这个坏掉的我停止呼吸，解不开，已经什么都不明白了。连真相，也被冰冻了。 快要坏掉了，不能坏掉；快要疯掉了，不能疯掉。我要找到你。 我站在这动荡扭曲的世界里，透过间隙渐渐什么也无法看清。 请不要找我，不要看着我。在不知是谁描绘的这个世界里，不想伤害你。 请记住我的存在，这个鲜明的存在。
谁在夜色中都惶恐，走在喧嚣中都寂寞。
呐，有马，我想亲手保护我想要保护的东西，你可能会觉得很傻，不过你要是撑不下去了记得跟我说，我啊....
你在笑，明明什么也看不见
世界上每时每秒都有很多人死去，他只是其中一个。
如果有一天，你都可悲我的堕落。 请记得，我的自信是怎样被磨灭的
一切的不利因素， 都是因为办事者的能力不足。
喰种珍惜同伴的光景真是奇怪啊 我一边奇怪 一边吃点心 又好吃 又有趣呢
我们回去
扭曲的不止是喰种，还有人类。
我看不到奇迹，无力回避
在这个世上，血不停流淌，不论是喰种，还是搜查官，失去的都是同等的、鲜活的生命。
小孩子反而能把玩具玩好
我无法和你共存，没有你，我无法生存。
不要计较这种小事嘛
两边都选择，往往两边都会失去 这不是温柔，只不过是懦弱而已
就此将隐匿，不奢望谁怜悯
能拯救我的，只有睡眠、和幸福的梦。
世间所有的悲剧，都是因为当事者能力不足。
不管怎么努力都不能达到目标，真是痛苦啊
好像快要被食欲吞噬了，体会到沉浸在快乐中的感受，但是我不会（能）失去理智。
哪怕是一个人也好,我也想拯救如父亲那样被喰种所害的人类,于是志愿当搜查官。
夏娃（女人）吃了苹果（禁忌之果）...一定是为了去爱男人....问我想被爱吗....Dumme Fragen（愚蠢的问题）——我想被爱啊！我要被爱——被爱....被爱....被爱！被爱！被爱啊啊啊啊啊！
我们想要活下去，有什么不对了
世界上充满了掠夺与残杀，我们视此为理所当然之事，以将自己的所作所为正当化。但这世上不存在任何足以夺取他人性命的理由，一切剥夺他人生命的行为都是同等的罪恶。
看似什么都选了，却什么都在失去 —金木研
不是人类，也不是喰种的我…是孤独的…世上根本没有我的容身之处。ningen ja na i do mo n i tane no watashi kodoku yononaka ni ha ma tta ku watas...
但是...我已经不想再当那个...无力的自己了.
我相信你..正如你所说我是个笨蛋..而且很弱，即使如此我也要战斗。
这样没什么不好呐，只有自己本身足够强大 才有资格谈保护吧
就是要狡猾一点呀，亚门 只要是在正义之名下，任何卑鄙都会得到原谅
这样没什么不好呐，只有自己本身足够强大 才有资格谈保护吧
反正我们都是活不长的驱逐对象，还不如像那样，死在会一直记挂我们的大哥身边啊？
亚门：眼罩...我一直想找你好好谈谈...你这家伙...为什么那个时候...没有杀了我！那晚...你哭了...那都是装的吗？！我一直以为如果是你...就能回答为何那家伙没杀了我，因为那时你让我逃走了。这样好吗...只当个普通的喰种就好吗？这样就好了吗？！
没有你的世界，正如我不屑一顾的阳炎，无论付出怎样的代价都行，只要能得到新的味道.
董香：如果你自己是食种，还能说出同样的话吗？ 想要活下去有什么错！只能吃人的话，不就只有那样做了吗？凭这幅身躯，要怎样生存才是正确的？到底要怎样？去死吧！去死吧！去死吧！去死吧！去死吧！全都给我去死吧！我也希望像你们人类一样活着啊。
我无法跟您约定，x大人.请您一定活着，好好的活下去，我这条命， 本来就是为您所活的.
在这个扭曲的世界 我逐渐变得透明 无法被看清 请不要来找我 不要注视我 在我的未来得到解脱之前 请想起我 这鲜明的存在 不要忘记 不要忘记
研...就算吃亏了也没关系...温柔的人光是这样就很幸福了
但是...我已经不想再当那个...无力的自己了.
研...就算吃亏了也没关系...温柔的人光是这样就很幸福了
所谓的第二名，只是安慰。给败者转移视线..没错，前面有人的，就是败者。......满分一百分，与九十九之间的差距，並不是一分。
心软是一种不公平的善良，委屈了自己，成全了别人，自己却成为了别人口中的笨蛋
只有舍去次要的 才能保护更加重要的东西 看似你两个都选了 可是事实上 你也两边都舍弃了
刚才那个女孩……若是趁乱……偷鸡摸狗是下贱者的行为……但若为了x大人我叶……无论何种手段都在所不惜！
是谁突然的闯进? 霸占着我身躯 已经崩掉了? 崩坏掉了? 颠覆了这世界 黑暗已吞噬了我? 看不见的寂灭 请让已经崩坏掉的我? 就此燃尽未来
害怕这种感觉源自于（不同），相互害怕是因为和自己不同。所以变成一样就不可怕了杀手、怪物、喰种、如果你变成了你所害怕的事物，恐惧就消失了。
かねき けん，你还有办法当被伤害的那一方吗?你能原谅壁虎这种人吗?无法。无法原谅!
为什么哭泣？为什么呐喊？是你自己选择的『宁可伤害自己，也不伤害别人』罢，又温柔，又美好，看似什么都选了，但其实什么都失去了
芳村功善:世上的生物总是互相争夺互相残杀，大家都视这些为理所当然，把自己的行为正当化。能名正言顺杀害别人的理由根本不存在，只要是夺去生命的行为...全都是恶！如果这个世界上真的有灵魂存在，看来他并不打算把力量借给你。
我才不会投降！我父亲,还有佣人们.为了让我活下去，赌上他们的性命.这身体已不再只属于我，投降然后在库克利亚，逍遥自在的等着被处分？我要为生存而战斗，Mr.佐佐木,我才不关心你的事！
可怜的并不是不能报仇，真正的可怜是被复仇拘禁，无法活不出自己的人生
