幽游白书是日本漫画家富坚义博的作品，现时发行的单行本共计19册。也有与此相关的游戏和动漫歌曲。39次（平成5年度）小学馆漫画赏获奖。 自2004年8月4日每月各2卷，连载时彩页重现的全15卷的完全版被发行了。补足部分是冨樫义博本人所画的。首次的正式剧情指南‘霊界绅士录’与‘幽☆游☆白书画集’已发售。 单行本的累计发行部数超过4700万本。 一个十四岁的不良少年，浦饭幽助为了救一名小孩而被汽车撞死了，由于灵界并没有预计到他的死亡，并没有他的容身之所，所以他得到了一个重生的机会。经过了灵界的考验，幽助终于重回自己的身体，并成为灵界侦探。 在一次任务中，幽助结识了藏马和飞影，他们三个加上桑原（幽助的死党）一起替灵界解决了不少的案子。又随着着在“暗黑武术大会”中击败实力强劲的对手们，他们的实力和友谊也与日俱增。 为阻止前任灵界侦探仙水忍打开魔界到人间界的通道，他们进入了魔界，而幽助更被仙水“杀”了，但幽助本来是魔族的后代，因此幽助又复活了。在“老爸”（即雷禅，幽助远古的祖先）的“帮助”下，幽助终于打败了仙水，众人亦回到了人间界。 幽助他们和仙水的打斗惊动了魔界里的妖怪，其中势力最大的三组集团--黄泉、雷禅和躯各自向藏马、幽助和飞影发出邀请，希望他们成为自己的助手。幽助因为不满雷禅在他和仙水打斗的时候“帮”了他，要去找他“算帐”，而飞影为了给自己多些的作战机会和经验，亦接受了躯的邀请，藏马接受黄泉的要求，他们三人都又再到了魔界，更于不到一年就成为了各国的次强者。 一年后，雷禅死了，幽助成为了该国的国君，并提出了要举行一场魔界统一战，胜利者可以成为魔界的统治者，反之，落败者便要听从胜利者的命令。第一次魔界统一战的胜利者是雷禅以前的朋友--烟鬼，他订立了“不准干扰人间界”的规定，并希望每三年便再举行一次同样的比赛。赛后，幽助和藏马回到了人间界，而飞影则打算继续留在魔界。
人们往往对不明真相的事物产生敬畏或好奇，为他们创造各种各样的形象，就如神和恶魔。
可惜我确认过了，他是个死人妖
为了目的不择手段是必要的，但是你们做得太没有美感。——左京
要是我请病假的话，那家伙肯定又会来看我的，我可不愿意看见她，那么伤心的表情。
虽然我的周围都是些傻瓜，但他们都是好人，所以...请不要因为那些坏蛋就讨厌所有人类...
因为老人是我最讨厌的生物，我装成自己最讨厌的东西，以此来增加自己的斗志，衰老是多么可怕，在我眼里简直是难以形容的罪恶，我要在衰老前，保持美丽的形象死去，在此之前，我要创造一个传说。
嘿嘿，我会等你把咒语念完吗？我看起来像那么好的人吗？
你为什么要告诉我这些事？ ...大概是希望有人听我的忏悔吧？而且只有你信任我。
小阵雨啊，再下五分钟吧，让我与羞涩的她，在情人伞下若即若离，哗啦啦啦啦...
老实说，我很感动，不要命的打，我太佩服你了。
我肯定打不过阎罗王。
喂 你想对没有反抗能力的我做什么？！
生活在战斗中的人，只有两条路可选，不是变强，就是死亡，当他选择苟延残喘度过余生这条堕落的路的一瞬间，她就已经死了。 闭上你的脏嘴！否则我现在就宰了你！
我告诉你，我也有我的禁忌，如果你敢那样做，不管用上任何手段，我都会杀了你 管你是谁。
脚抖成这样是精神抖擞吗？
能够察觉敌人的厉害也是有实力的表现。
真是讽刺，恶人的鲜血反而会让花开的更漂亮。
你刚才说我喜欢维持正义，其实你错了，只是碰巧我讨厌的人大多是恶徒。
这还是第一次，有人骂我...又让我骑在肩膀上...我...好高兴...
如果我告诉大家我喜欢静香和麻美，也许别人会说我很坦白，可惜他们错了，我还喜欢之美，千春，雅美，而且喜欢真希，蒲丹。总而言之，我这个人一点都不专一，我还喜欢百惠，映见，雅子...多的数不过来，可以说，我来者不拒，不过我累了，想睡了...
假如万一，真的轮到我出场战斗的话，我已经做好随时逃跑的准备。
我可从不认为我是什么好人，只不过和我作对的，正好都是一些所谓的‘坏人’而已。
说不定到了明天，婆婆还带着尖酸刻薄的语气，突然出现在大家面前.
你说这个家伙吗？飞来飞去挺麻烦的，不过速度跟飞影比起来简直就是个屁。
我不知道你是不是疯了，不过，我会帮你实现你的计划。
在我临死前...让我再抱抱你...真暖和呀...
你说我是正义的？其实我本无意， 只是碰巧我讨厌的人中大多是恶徒。
虽然我很想变强大，但要杀了你，抱歉，我真的做不到。
我只是不擅长猜拳罢了，打架我可是很厉害的...
你说我是正义吧，其实我全无此意，只是碰巧我讨厌的人很多都是恶徒罢了。
转过身来扶我一把吧，我好久没有大声训斥你们，连脚都站不稳了...哈哈。
真令人惊讶啊！幽助…当我听说你救了孩童时… 你啊…可是… 可是不知道为什么…我一点都不想夸奖你…
太卑鄙了！赢了老子就跑去死！ 要杀你的是我！你听见没有！ 回来决一胜负啊！王八蛋！
我之所以会获胜靠的是瞬间点烟的工夫和身手不亚于扒手的神功.
17.生活在战斗中的人只有两条路可以选，不是变强就是死亡，当他选择苟延残喘度过余生这条道路的时候，他就已经死了。
其实你的死是多余的。
如果我能复活的话，就算不再做坏事也没关系。
因为我不想输，就算下地狱，也要你作伴！
如果你老了，我也会老，这有什么关系呢？
你说我是正义的，但我全无此意。只是碰巧我讨厌的人中很多是恶徒而已。
一般人被车撞一下会死吗？ 妈可没有把你养的那么不堪一击。
-别高兴的太早，由于你的波长周期比别人都要长的很多。因此存活了明天，你就要等上很久的时间。 -要等多久，一个月左右吗？ -50年后。
