《大耳朵图图》是《大耳朵图图》系列的第1部作品，由上海美术电影制片厂出品，速达导演，叮当编剧。 该剧讲述了小朋友图图和他的父母一家三日的生活琐事，其中图图是个小捣蛋儿，脑瓜里充满了各种各样新奇有趣的念头。故事选取了幼儿生长的每一个领域，关注孩子和父母们关心的每一个话题。
我叫胡图图,今年三岁,我的爸爸叫胡英俊,我的妈妈叫张小丽,我家住在翻斗花园二号楼一零零一室,妈妈做的炸小肉丸最好吃,我的猫咪叫小怪,他是一只会说话的猫咪呦,小怪和图图一样是个男孩子,图图最喜欢的好朋友是小美,图图的耳朵很大很神奇,你们看动耳神功,请问有没有烤肉串呢,那炸臭豆腐呢,那随便来一个烤红薯好了,有木有冰淇淋巧克力彩虹糖,旺旺饼干花生米,牛肉干豆奶酸奶橘子汁胡萝卜汁苹果汁。
“喜欢一个人就要执着哦。” “可是，你明白执着是什么意思吗 ” “执着，就是……就是拉着一个人的手不放开的意思。”
假如不见了 会不会在梦里念叨他的名字
我就是咱们家出得厅堂、下得厨房、能文能武身怀绝技、一手遮天，大名远扬的那个——武林第一美人儿······
友谊真是个奇怪的东西，比不吃番茄的还要奇怪
友谊是个很美好的东西 比老鼠还美好的东西
太阳只有一个，它带给图图温暖；风只有一阵，吹走了图图身上的汗水；爸爸只有一个，那巧克力和冰淇淋也不能换。
我爱你 从这里一直到月亮 再绕回来
我爱你，从这里到月亮，再绕回来。
大耳朵图图我叫胡图图,今年三岁了,我爸爸叫胡英俊,我妈妈叫张小丽,我家住在翻斗花园二号楼一零零一室,妈妈做的炸小肉丸最好吃,我的猫咪叫小怪,他是一只会说话的猫咪呦,小怪和图图一样是个男孩子,图图最喜欢的好朋友是小美,图图的耳朵很大很神奇,你们看动耳神功,请问有没有烤肉串呢,那炸臭豆腐呢,那随便来一个烤红薯 你最喜欢的好朋友居然不是土豆小美比较漂酿嘿嘿嘿
假如不见了 好不好在梦里念到他的名字
假如不见了 好不好在梦里念到他的名字
假如不见了 好不好在梦里念到他的名字
喜欢一个人就要执着哦，执着就是拉着一个人不放开
假如不见了 好不好在梦里念到他的名字
假如不见了 好不好在梦里念到他的名字
假如不见了 好不好在梦里念到他的名字
假如不见了 好不好在梦里念到他的名字
假如不见了 好不好在梦里念到他的名字
假如不见了 好不好在梦里念到他的名字
假如不见了 好不好在梦里念到他的名字
