故事的主角伊藤惣太，在雨中被一名美丽的女吸血鬼（真实身份是吸血鬼女王リァノーン，非常温柔的女孩子哦）袭击，原本认为只是一个梦的他却发现自己的颈上有明显的牙印，而一名穿着丧服的外国少女モーラ也出现在他的面前，之后奇怪的事接连发生，在被怪物袭击的时候伊藤惣太颈部动脉被割断，而心中响起了“将失去的鲜血夺回来！”的声音，于是ヴェドゴニア诞生了。在击退袭击学妹镜子的怪物后，少女モーラ告诉了惣太只要能杀死那个吸你血的女吸血鬼，消除血之契约就能变回人类。别无选择的惣太只能与モーラ合作，加入了吸血歼鬼组织。去对抗利用吸血鬼妄想统治世界的神秘组织。
就因为她是恶魔之子，神灵就会饶恕他们对茉拉的所作所为。这就是那些村民的答案。 有一天，一个来自大城市教堂的神父听到传言，来到了村子里。他把烧得滚烫的油泼到了茉拉身上，后说那油是降魔的圣水。村里那帮家伙看着严重烧伤的茉拉，都成群结队地前来购买圣水。这个神父一天就发了大财……这就是我所知道的“人类”做出的事。 人类会怎样我完全不关心。即使全都被吸血鬼吃掉也无所谓。 我第一个杀的不是吸血鬼而是人。就是刚才提到的那个神父。
风啊，穿透我的胸膛，飞到深爱之人的身边去吧。
“活了两千年，到底是什么感觉？” 面对惣太谨慎的疑问，莉娅诺展现出夹带着哀愁的微笑。 “要让你能够明白，我恐怕得讲上两千年。” 看着露出如此寂寞表情的莉娅诺，惣太突然不知道该说些什么才好。 “……不，大概即使说上两千年也说不清吧。只用一句话概括的话……那就是很寂寞。自己的时间停止了，而时间却并没有停止转动。面对流逝而过的时间，感觉只有自己被遗忘在了原地。什么都无法保持，什么都不能留住，只是永久地注视着消失的一切……觉得不可能会快乐的。”
生活悲惨的人总想看到有人比自己更惨，这大概是人之常情吧！
“人会珍惜时间的流逝，会因有限的生命而感到忧虑……所以生命有限的人类，比不死之人更能深刻地感受到时间的流淌。春天小鸟的歌唱，夏天花草的繁茂，秋天昆虫的鸣啼……这些情景和感受对我来说，已经记不清了。” “这些……我也并不清楚啊。” “不。用耳朵可以倾听到，用心可以感受到这一切。生命就是时间流逝的颂歌，而每个人都是参与合唱的一员……可是，我却是不同的。”
请你原谅无法继续走下去的我……我已经，很累了。
吸血鬼是将杀人当作享受狩猎游戏的种族。偶尔会出现一些无视实际利益只图享乐的虐待狂。 不过，正是那种傲慢，才会变成精明的猎人们可以趁虚而入的破绽。
身体妖化的话，心也会妖化。 不过，即使无法抑制身体的变化，也有可能抑制住心的变化。
结果，没有执着的信念，不管聚集多少人始终是乌合之众。杂鱼永远是杂鱼。
我就是你。 你就是我，是和我一样的怪物。渴求着鲜血的怪物。
“……真厉害啊，就像是鸟一样。” 即将迎来自己第一千九百个年头的永恒女王，因为人类的发明技术而感叹的扬起头。 可是对吉哈拉来说，即使加装了机械的翅膀，也只不过是拙劣的代替品而已。 “以大地之身妄图染指苍穹，真可谓贪婪肤浅。火的利用导致人类被其吞噬，铁的冶制可以化作杀人利器……人类可悲的历史不停重演……有朝一日那机械翅膀或许也会幻化为恶魔之翼，引领人类奔赴地狱的深渊。”
这个世界比你所想的更邪恶，更残酷，有着更多的秘密。你只不过知道了其中之一而已。虽说你不应该知道，也没必要知道。
因为，我是个怪物嘛。 很快便不是人类了。 我在咆哮。倾尽全力，发出野兽的咆哮。 没有泪水，也没有呜咽，只是在不停地吼叫。 野兽发不出其他声音。悲伤也好，摧心之痛也好，都只能靠强烈的嘶吼来发泄。 咆哮的声音几近嘶哑，仿佛想要撕裂头上厚重的雨云一般。长长伸出的犬齿如音叉一样，与冲破喉咙的吼叫发起共鸣。
不仅仅是血，就连灵魂也要蹂躏。要将猎物那极小的理性与尊严，以绝望与恐怖来烹饪，以痛苦来研磨，之后才能享用。这就是狩猎人类的曼妙所在。
所谓艺术，应该是…… 出自于日渐消逝的生命碎片。 没有丧失便无所谓诞生。
月亮的光芒和丛林的黑暗。 这是一个由野兽们引领死亡，歌颂生命的世界。 美丽如月华，恐惧似阴暗……
我已经累了。活得太长了。两千年来每天想的都是没有实现的愿望，实在是太过沉重……所以至少现在……请原谅我的谎言吧。
哼……这眼神总算是有那么点儿意思了。不错，交战双方都有了作战欲望，这样打起来才有意思。
人类的历史，无非是压迫的历史。一小部分人类掌握了权利，为了让其他人可以臣服于他，便会想出各式各样的限制和压迫方案。有时会用金钱笼络，当然更多的还是通过暴力与恐怖镇压。然而，最强最根本的压迫……其实是伦理。
所谓变成吸血鬼，就是指人类心中，最压抑不自由的部分得以解放这种情况。毫无虚伪地自由生活。一切遵循欲望，如野兽一般。也就是暴露出自己的本性。
我相信有天堂存在。我坚信……比起现在的人间地狱，那里会更加快乐。
国家跨越了繁荣和毁灭，宗教在兴衰间流转，英雄也好，败类也好，终敌不过时间的力量，最后被世间慢慢遗忘……
为了减轻她的痛苦，唯有射穿她的心脏……这一个办法。就由作为朋友的你来送她最后一程吧。
惣太无法忘记，永远无法忘记。自己的双手撕裂别人的感触。贪噬之血穿过喉咙。那个瞬间……是千真万确的销魂快感，直到现在，那一瞬间的快感还历历在目。 “……我也，已经……” “身体妖化的话，心也会妖化。” 不等惣太说完，弗里茨便插嘴说道。 “不过，即使无法抑制身体的变化，也有可能抑制住心的变化。”
生命就是时间流逝的颂歌，而每个人都是参与合唱的一员……
除非是神明，否则没有人能看到自己的未来。比起遥不可及的未来……脚下的现实不是离自己更近吗？也许会有一些好事发生，用心享受这一切，不是也很重要吗？
没错，摆在他们眼前的，只有无穷无尽的时间而已。
都是因为贵族自甘堕落，历史才粉刷上下贱平民的色彩。 每当想到这里，无法消逝的愤慨便在骑士内心中灼烧起来。
没有泪水，也没有呜咽，只是在不停地吼叫。 野兽发不出其他声音。悲伤也好，摧心之痛也好，都只能靠强烈的嘶吼来发泄。
狩猎并不是守株待兔。坚持不懈可是基本中的基本。即使徒劳无功也不放弃。就算是一丁点的线索也要逐个盘查，直到找到目标猎物为止。
怎么了？在这之前你不是一直觉得自己是天底下最不幸的孩子吗？顶多受了一个礼拜的罪，就到处哭诉的家伙……世界上还有很多人过着你根本无法想象的生活。
“能不能先回答我一个问题。茉拉……她到底是什么？吸血鬼吗？……你们不要再骗我了！茉拉，她根本不是人……” “茉拉确实和普通人类不一样。但是，她跟你不一样。她不会袭击人类。也不会伤害朋友。不管身体如何，她的灵魂都是高贵的……与即将沦为肮脏妖怪的你相比，她简直好上太多了。千万不要搞错了。”
那就是，不死者的两千年…… 她承受了如此永恒、雄大、壮烈的时间之流…… 与她这样的存在相比，我……渺小得根本不值一提，没错，连一只蝼蚁都不及。
所有的社会，都是建立在某种信仰之上。一旦出现禁忌或退避，日后一定会成为长久禁锢人灵魂的枷锁……无聊。着实无聊。一切只不过是人类为了统治人类，为了弥补剥削产生矛盾的诡辩而已。
深地沉睡在心底的记忆，慢慢在香织的心中苏醒。 过去少女时期的经历，现在看起来只是像梦境一般虚幻，非常不可思议的故事。可是那个时候，香织的内心却像快要被击垮一样疼痛。 是啊……想起来了。在以恋爱为名的荆棘海面前，她是那么的脆弱，稚嫩，胆小……但是却有那么坚持，果敢。至今她自己都无法相信。 我以前，曾经那么强烈的，那么悲伤地爱过一个人啊……
今时今日，世界的主人既不是神也不是恶魔，真是悲哀，居然是他们人类。那种产量极多群居生活的老鼠们……不管是海洋的尽头还是冰河之底，我们都逃不过他们的手掌心。与其隐匿起来，还不如返身躲在人类中间。因为在人类世界中，只有黑暗是永无止境的。
