看脸时代 是韩国人气漫画作家朴泰俊 的热门新作。 看脸时代 讲述的是一个全校最丑陋的男同学朴玄硕因为丑胖总是受到坏同学的欺负，可是一夜之间他突然拥有了另一个身体，一个很强很壮很帅的身体，他会如何慢慢适应俩分身所带来的各种意外事件？又养眼又现实的精彩故事还在继续……
男主简-直帅爆啦！既有绅士风度，又有超过智商，而且超有耐心！哇～这种男人在现实中也存在吗？ 应…应该存在吧… 简-直好看到爆！女主真是个贤内助，既温柔又体贴，而且超级贤惠！这种女人在现实中也存在吗？ 应该存在吧
努力是绝对不会背叛人的，只要你全力以赴，你的身体也绝对不会背叛你的努力。
做最棒的自己，无畏他人的目光，即使自己很渺小不够强大但也不要放弃努力，只要努力，一切总会好起来的，不过是早晚的问题，总有一天，你会变得强大，成为人中龙凤，再也没有人敢欺负你，到那时记得要拥抱一下自己，感谢过去的自己和现在的自己一直坚持，未曾放弃。
曾给予我温暖的安乐窝，现在也充斥着令人毛骨悚然的孤独感。
努力绝对不会背叛,只要你全力以赴
我对自己最失望的，不是在女生面前被羞辱，而是我竟然感激她那份廉价的同情。
穷怎么了，总比那些打肿脸充胖子,死要面子活受罪的人来的好；穷怎么了，努力改变自己的生活一样不必自卑,自己动手丰衣足食。穷不可怕,不穷志气,努力拼搏,一样不比别人差！
除非换掉原来的那个垃圾桶，否则无论倒多少次垃圾，桶内都会腐烂。
一直以来，我是否以所谓的不公平为借口，选择自暴自弃，连自己的潜能都完全埋没了呢？
既然要打 就要抱着必死的决心去打 那样就绝对不会输
虽然我不知道你到底在说什么，但是你，别再怨天尤人了你自己有努力过吗？
埃米纳姆曾经也被无视过，埃米纳姆曾经也被欺负过，可是埃米纳姆长得够帅，我不是埃米纳姆。所以我更需要去拼命争取。
我要重生，就好比蝉的幼虫要蛰伏七年才能破土而出。
我想重新开始，就这样，我选择了逃避，而不是面对。
我为了逃离之前的学校转学到了这里，并在这里领悟了一些事，那就是…无论到了哪里都会有像我这样被欺负的人，而且我们这些人命中注定就是食物链的最底层，现在我之所以不会被欺负完全是因为我得到了这个改变命运的躯体，也就是说逃跑是不能解决问题的。
我是否太不思进取，而仅仅依靠着别人的帮助呢？
这个世界为什么总是弱肉强食，而弱者的枪口永远对着同病相怜的弱者。
是个男人的话，珍惜身边的女人，利用感情的人禽兽不如。
像我这种位于金字塔最底层的人无论怎么挣扎都无法翻！那些困难根本就克服不了！全都是无用之功！我们连努力的必要都没有！
一旦依靠别人就会产生依赖心理， 我，并没有你想像的那么弱！ 我也要自己去战斗！
没有任何后悔吗 …没有，既没后悔，也没什么东西可以再失去，更没什么值得留恋的朋友
人们总是以貌取人！对我抱有偏见！一点都不尊重我！甚至还歧视我！太不公平了！穷人越来越穷富人越来越富！位高权重的人才有希望！
屈居亚军，并非意味着失败。而是意味着，你，只在一人之下！
怎…怎么做，才能变得像你那样强呢？
…是你强行…那样做的吗 …是你强行…让他感到痛苦的吗 你小子别忘了今天！
