《进击的巨人》是日本漫画家谏山创所创作的少年漫画作品，2009年在讲谈社旗下的漫画杂志《别册少年magazine》上开始连载。获得宝岛社「这本漫画真厉害」2011年男性榜第1位！讲谈社漫画赏少年部门赏。截止至2013年6月为止，漫画10卷累计发行量突破2000万册。 107年前（743）年，世界上突然出现了人类的天敌“巨人”，面临着生存危机而残存下来的人类逃到了一个地方，盖起了三重巨大的城墙。人们以自由为代价，在这隔绝的环境里享受了一百多年的和平，直到艾伦·耶格尔十岁那年，60米高的“超大型巨人”突然出现，以压倒性的力量破坏城门，其后瞬间消失，巨人们成群的冲进墙内捕食人类。 艾伦亲眼看着人们以及自己的母亲被巨人吞食，怀着对巨人无法形容的憎恨，誓言杀死全部巨人。城墙崩坏的两年后，艾伦加入104期训练兵团学习和巨人战斗的技术。在训练兵团的三年，艾伦在同期训练兵里有着其他人无法比拟的强悍精神力，即使亲眼见过地狱也依然勇敢地向巨人挑战的艾伦，如愿以偿加入了向往已久的调查兵团。
这个世界是如此的残酷，却又如此的美丽。
人，只有在放弃战斗的时候才算输，只要坚持战斗，就还没输。
好人吗？ 这个说法我不是很喜欢。 因为我觉得，人们只会以此来称呼那些对自己有用的人。
什么都无法舍弃的人，什么也改变不了。
也许我没有什么天赋，唯有斗志，我绝不会输给任何人。
我一直以来都弄不明白，为什么不管做了多么明智合理的选择，在结果出来之前，谁都无法知道它的对错。到头来我们被允许做的，只是坚信那个选择，尽量不留下后悔而已。
没错...这个世界...原本就是残酷的
双手紧握的是《钢刃》（Gloria） 口中高唱的是《凯歌》（Sieg） 背后展开的是《自由之翼》（Die Flügel der Frieheit） 手中紧握决心覆于左胸之上 斩断的是《反复的愚行》（Linie der Torheit） 飞舞于苍穹的—— 自由之翼（Die Flügel der Frieheit） 鸟儿是为了翱翔于空才破壳而出 而不是为了丑陋地在地上爬行吧？ 你的翅膀又是为何而生 鸟笼中的天空太过狭小了吧？ 被掩盖的真相 正是冲击的镝矢 潜伏在封锁的《深层》“黑暗” 和 《表层》“光明”中的《巨人们》“髓” 固定观念已然崩毁 纵然心怀困惑 也仍要 向“自由”进击！
无论你期望或者不期望，清晨依旧来临
只要有你在，我就无所不能。
自己来选择，不会后悔的道路。
什么都无法舍弃的人，什么都无法改变。
“一定要特别才行吗？非得得到别人的认同不了吗？我就不这么认为。至少这个孩子，就算不伟大也无所谓…没有比别人优秀也没关系…因为，你看看他。他是这么可爱。所以我觉得这孩子已经很伟大了。因为他…诞生于这个世界。”
那一天，人们终于回想起了被它们支配的恐惧，还有被囚禁在鸟笼里的屈辱。
我很强 比你们任何人都强 非常的强 因此，哪怕只有我一个人 真是遗憾 你们就在这里引颈长叹吧！
战局分秒在变化 像狂风中浮起的流沙 无声喜剧的战役 就用骨髓 涂抹为笔吧 放声欢笑吧 引吭高歌吧 彻底撕灭遮阳的城墙 奔向天涯 沐浴那初阳 亡灵的愚昧 蜷缩于壁内 鲁莽的勇气 也消失殆尽 自由定于盟约 进击于暗夜 囚徒只求胜利 飞奔向前！ 荒谬的枷锁 强加于心间 化作箭矢 进击向前 失落领土 地平线之前 远望世界 荣耀满天边 不断的冲动 交汇于心前 融于身中 反复地喷溅 飞散于黄昏 幽紫之梦魇 暗若幽冥利似箭
它们是猎物 我们才是猎手 花谢凋零终遭人践 残瓣之名至今难辨 坠地之鸟顾影自怜 急盼风起以了夙愿 一味祷告纵然心虔 世间又能有何改变 改变当下唯有信念 殊死一战不畏艰险 尸横遍野 跨步再向前 独桀骜 耻不前 猪猡笑 刍狗喧 家畜安宁槛内 繁荣亦虚伪 饿狼只求自由 至死不悔！ 身困牢笼中 屈辱的体验 酝出反攻 破茧而现 猎手奋战 城墙另一边 戮敌如风 血染漫云天 盈满的冲动 迸发在心间 点燃其身 肆意地宣泄 贯穿于暮天 绯红之烈焰 艳若红莲 疾似箭
自己来选择，不会后悔的路。——利威尔
虽然我还活的不够久，但是有一点我很确定，如果说有人可以改变什么的话，那个人，他一定，是能够舍弃最重要东西的人，什么都无法抛开的人，当然什么也无法改变。
没错...这个世界...原本就是残酷的
双手紧握的是《战意》（Instrument） 口中高唱的是《希望》（Lied） 背后展开的是《自由的地平线》（Horizon der Freiheit） 将连接世界的锁链怀于胸中 奏响的是《可能性的另一面》（Hintere von der M?glichkeit） 飞舞于苍穹吧—— 自由之翼（Die Flügel der Frieheit）
当这个世界的状况发生变化时，只有有你在身旁，未来就有保障。
不胜，则亡。不战，则无胜。
我不明白，一直是这样。是相信自己的力量，还是相信值得信赖的同伴，结果谁都无法预测。所以，尽量选择一个不会让自己留下悔恨的方式吧。
没错...这个世界...原本就是残酷的
不胜，则亡。但，不战，就不会胜利。
那一天，人类终于回想起曾经一度被他们所支配的恐怖，还有囚禁于鸟笼中的那份屈辱
什么都不能放弃，就什么都改变不了。如果想要凌驾在怪物之上，或许连人性都要放弃。
然后你再用你那颗不怎么聪明的脑袋想想吧。如果不想死的话就动脑筋吧。
我们每个人 自从出生的那一刻起 便是自由的，不管阻挡我们的人有多么强大 都没关系，火焰之水也好 冰之大地也好 无论什么都好 能够亲眼看见那些东西的人 才是这个世界上获得了最大自由的人，战斗吧！就算要为此牺牲生命也在所不惜！就算这世界再怎么可怕也没关系！就算这世界再怎么残酷也没有关系！
活着就要有尊严的活下去，像这样像禽兽一样永远被关在笼子里苟延残喘的活着，我宁可选择自由的死去！
只要有你在，我就无所不能 因为有你在，所以我不能放弃。 就算你不在了…… 就算你不在了，我也不能放弃。 因为放弃了…… 就连你我也不能回忆
Angriff auf die Titanen, Der Junge von einst wird bald zum Schwert greifen. Wer nur seine Machtlosigkeit baklagt, kann nicht ver?ndern. Der Junge von einst wird bald das schwaze Schwerte greifen, Hass und Zorn sind eine yweischneidige Kling. Bald eines Tages, wird er den Schicksal die Zahne zeigen
没错...这个世界...原本就是残酷的
没错...这个世界...原本就是残酷的
我的特技是将肉削下，迫不得已的时候，随时都可以展现出来，如果有哪位想体验我的特技的话，那就请第一个靠过来吧！
这是我一贯的主张，最有效的调教方式就是让对方感到疼痛，现在你最需要的不是语言上的教育，而是教训。
暗若幽冥 疾似箭
除了你们，我没有担负他人生命的责任。
这个世界如此美好，却又如此残酷 真是美好的世界
“从始至终 我都未曾明白 无论是相信自己的力量 还是相信可以依赖的同伴的选择 结果谁也无法预知 但是 这个人眼中正看着某些我无法看清的东西”
人类反击成功，最后一只巨人艾伦·耶格尔，由人类最强利威尔处决！
我是早就发誓过要为人类复兴献出心脏的士兵，如果因为贯彻信念而牺牲，我得偿所愿！
我们战斗不是为了保卫这个国家和国王！是为了替死去的亲人报仇，为了活下来的亲人不再遭受同样的伤害！
人，在开始放弃战斗的时候才算输，坚持战斗的话，就还没输
所谓好人，就是用来称呼对自己有用的人而已。不存在对所有人都有用的人，为了一个人的利益，可能就会侵犯另一个人的利益
笼中鸟--得到的是安逸，而失去的是自由。
对不起！我已经不会再放弃了！如果死了的话，那么…就连想念你都办不到了！所以，无论如何也要赢！无论怎样也要活下去!
虽然我…想要相信… 但居然会疼得如此刻骨铭心…
我，有实力……比你们都要强……非常强！所以我，可以将那些巨人消灭掉……就算，只有我一个人……而你们，全都是没用的胆小鬼！懦弱又窝囊！……活着，令人惋惜。所以……你们就在这里看着吧……要看清楚了！
我们不能死在最后一道墙里！真的要牺牲，就死在这里！
即使一生都出不了城墙，吃了睡，睡了吃，也能活下去。但是，那样的话不就简直，简直和家畜没有区别了吗？
在这美丽而又残酷的世上，能做的只是卑微的向死神乞求再多一些时间
凡是改变世界之人 必是能够舍弃之人 连哪怕一点风险都不愿承担的人 又能做到些什么呢…… 愚昧的设想 ...不实的虚妄 ...到如今就连鲁莽的勇气都... 自由的尖兵 ...决死的攻势 请赐予飞奔的奴隶以胜利! 被强加的荒谬 正是进击的镝矢 在被剥夺的地平线上 是渴望『自由』(世界)的【那一天的少年】(Eren) 永不停歇的【杀意】(冲动) 正不断侵蚀其身 将紫(死)送往薄暮
天空的泪，或许在我的眼中，它就如同我的泪一般，越下越大...
巨人很可怕，但有种东西比巨人还要可怕一万倍！那就是饥饿还有恐慌
自由之翼是信仰，利威尔是心脏。
这世上能让我尊重的生命是很有限的。 而且…在六年前我就已经订好自己的界限了。 所以 跟我求情是一个错误的选择。因为我现在根本没有怜悯你们的时间啊。
如果你认为人为人死是理所当然的话，那你一定能够体谅，有时，牺牲一个人的宝贵性命，能够拯救众多生命这种事吧!
啊，这个世界，是残酷的啊，那个只允许胜利者生存的残酷的世界。
啊，这个世界，是残酷的啊，那个只允许胜利者生存的残酷的世界。
心灵是自己的地方，而它本身可以把地狱变成天堂，也可以把天堂变成地狱。
不管你是相信自己的力量，还是相信那些值得信赖的同伴所作出的选择，其对应的结果任何人都不可能预见。
对了···这家伙就是只知道宣泄心中感情的，以前的那个我，但我已不同往日了，我得用自己的技巧来收场。 就在你吊儿郎当的期间，我可是吃了不少苦头学会了这门格斗技，放纵自己，任由感情支配你的生活就是现实？你这样子，还算是士兵吗？
明明走出墙外一步就是地狱，艾伦，为什么你还想要出去呢？
或许有人觉得一辈子待在墙壁内不出去也没关系，只要有得吃有的睡就能活下去，可是这样子，和家畜有什么两样呢？
鸟儿是为了翱翔于天空才破壳而出 你的翅膀又是为何而生 鸟笼中的天空太过狭小了吧
但是，在这个世界上，我还有可以回去的地方。艾伦，只要有你在，我就无所不能。
人性的荒原 毒蛇的欲念/ 无声悄然 匍匐前进/ 旧时的信仰 不甘的野心/ 何时已经 深种几季/ 坠地心万丈 天地都失格/ 谁心中还残存战意/ 无尽的圈养 钝痛的吞噬/ 觉醒只在 生死之地/ 天空与海 蓝成一片/ 炽烈四世轮回/ 灼烧成 燎原之意/ 刀剑还在手/ 凝视血瞳 插进心口 时的暗语/ 湮灭的自由 若视而不见/ 坠落病变/ 来睁开双眼 让战意坚决/ 握紧弓箭/ 重新回味 自由夜雨/ 微凉杀意/ 正好不服则来战/ 一跃至夕阳中燃起
你没有错，想做就做吧。你和我们下了不同的判断，是因为参考了不同的经验。但是……不需要依靠那种东西做出选择吧。相信你自己，还是相信我和他们，调查兵团的组织呢?
又一次重演了，又一次失去了家人，再次回想起这种痛苦，难道我又不得不重新开始吗？
三笠，不是每个人都可以像你一样无条件地为艾伦拼命，我们要知道我们到底是为了什么才豁出这条命的，不然一到选择的时候就会犹豫不决。
说到底，自由不过是猎人与猎物之间的距离
曾经的约定，被践踏的思念，内心深处的愤怒，混沌的意识中，艾伦仿佛看到了，那天之后的情景。
我认为最有效的管教就是疼痛
什么都不能捨弃的人，就无法改变任何东西。
没错...这个世界...原本就是残酷的
没错...这个世界...原本就是残酷的
难道你要叫我背对战斗而视而不见吗？对同伴见死不救，只顾着自己逃命吗？
没错...这个世界...原本就是残酷的
什么都无法舍弃的人，什么都无法改变。 为了凌驾在怪物之上， 如果有必要的话…甚至连人性也要舍弃！
为什么？这种事还用问吗？因为我出生在这个世界上啊！
他们是猎物，而我们才是猎手
无论做什么选择，只要能让未来的自己不后悔就是正确的选择
没错...这个世界...原本就是残酷的
弱小就只能哭泣吗？！
不！不要后悔，后悔的记忆会让人无法果敢的做出决断，会让你想把决断权交给别人，如果到了这一步，死就离你不远了，没有人知道结果，一次决断只有成为下一次决断的参考才有意义。
因为有你在，所以我不能放弃。就算你不在了，我也不能放弃。因为放弃了，就连你我也不能回忆。
You can't fly if you never try . 不做尝试就永远无法飞翔。
我们有学过让同伴独自战斗这种东西吗？
因为我们无从选择不是吗？因为这世界是如此的残酷 －－－－－三笠 阿卡曼
一个不剩的驱逐出去。
他死在一个谁都不知道角落我不想他的骨灰毫无意义。
后悔的记忆会拖住你，然后把决定权丢给别人。
没错...这个世界...原本就是残酷的
Sie sind die Essen und wir sind die J?ger！
你在说什么啊？你们不是要解剖他吗？这家伙变成巨人时，听说在筋疲力尽之前杀死了20个巨人。如果他是敌人，具有智慧可能更加难缠。不过就算这样也不是我的对手…到是你们会怎么做？那些欺负他的人也最好想想。真的能够杀得了他吗？
追逐着那道光 那道光闪耀于天际 我们将会继续为我们的梦想战斗
人总是重复着离别或者重逢
“艾伦” “嗯？后颈还是心脏，什么都献给你。”
人总是重复着离别或者重逢
“艾伦” “嗯？后颈还是心脏，什么都献给你。”
双手握紧的是钢刀 口中高唱的是凯歌 背后展开的是自由之翼 斩断的是反复的愚行 飞舞于苍穹的自由之翼
艾伦，只要有你在，我便无所不能！
这是我一贯的主张，我认为最有效的管教就是疼痛。
艾伦·耶格尔：三笠，你就不要去了，你说过最重要的是活下去吧？三笠·阿克曼：是的，所以我为了不让你死而去。
我不明白，一直这样。就算相信自己的力量，相信信赖的朋友的决断，结果谁都……但是，这家伙看着我一直看不见的某种东西，行吧，跟着你，埃尔文·斯密斯。
我将害虫消灭了，它们只是凑巧长得像人而已！
请问，我儿子的死对人类有贡献吗?还是死的毫无意义?
你不是个坚强的人，所以你能理解弱者的心情，做出正确的判断！
我感觉人们只是以‘好人’来称呼对自己有用的人而已。
坠地之鸟顾影自怜，急盼风起以了夙愿。以为祷告纵然心虔，世界又能有何改变。
战斗吧！战斗吧！输了就得死，但赢了就能活下去！
能活着回来，才能算是独当一面吧。 ——利威尔
我要把你们全都驱逐出去！
我是猪，就是一头可爱的猪
打住，别后悔，后悔的记忆会拖住你，然后把决定权丢给别人，这样的话只有死路一条，谁都不知道结果会怎样，这个决定存在的意义只是作为下个决定的依据。
为什么你们还要战斗啊 因为这个世界是残酷的 如果有必要的话 为了超越怪物连人性都可以舍弃
俺には分からない、ずっとそうだ。自分の力を信じても、信頼に足る仲间の选択を信じても…结果は谁にも分からなかった。だからまぁせいぜい悔いが残らない方を自分で选べ~
我只不过是想要待在他身边而已
不战斗就会输，战斗了可能也会死但也有可能活下来。
我以为此时此刻全世界的热闹都只给你，全世界的烟火全都给你，所有的所有，不能更明亮了，就像你一直以来的那个样子。
我是一名早就宣誓过要为人类的复兴献出心脏的士兵，若能遵从这份信念直到献出生命，我将死而无憾。
哈？愚蠢？我觉得那些安于当家畜的人才更加愚蠢。
我会跟你一起战斗的！快点把手放开吧！就算是你有难言之隐我也不会怪你的！无论发生什么事！我都会站在你那一边的！
没错...这个世界...原本就是残酷的
我们所有人出生时都是自由的，这阻碍我们的人有多强大无关，火焰之水也好，冰之大地也罢，什么都行，能看到那些的人，是这个世界上最自由的人！
我们每一个人，自从出生的那一刻起，便是自由的。不管阻挡我们的人有多么强大，都没有关系。火焰之水也好，冰之大地也好，无论什么都好，能够亲眼看见那些东西的人，才是这个世界上获得最大自由的人。
自己来选择，不会后悔的道路。（灵魂的语录） 你已经十分活跃了。然后……从今以后也会继续活跃下去。因为你留下的意志将会赋予我“力量”。我跟你约定，我一定会，将巨人灭绝！（握住即将死去的部下沾满鲜血的手） 这是我一贯的主张，我认为最有效的管教就是疼痛。 你没有错，想做就做吧。你和我们下了不同的判断，是因为参考了不同的经验。但是……不需要依靠那种东西做出选择吧。相信你自己，还是相信我和他们，调查兵团的组织呢？ 我一直以来都弄不明白，为什么不管做了多么明智合理的选择，在结果出来之前，谁都无法知道它的对错。到头来我们被允许做的，只是坚信那个选择，尽量不留下后悔而已。 和教会中的妄想不太一样吗？那就是你们打算舍弃的人的脸……我经常看到失去
你遗留下的这份意志，将会赋予我力量。
只有胜者才被容许继续生存，这个残酷的世界
有你在，我无所不能。
不利的战斗要避免，如果不想让任何一个人牺牲的话。
为什么…为什么你们能够战斗啊？为什么？ 这是没有办法的事情吧？因为世界是残酷的！
你留下的意志将会赋予我“力量”
什么都无法舍弃，就什么也无法得到
独桀骜，耻不前，猪猡笑，刍狗喧。
你说信任？ 在我们商人的世界里，可是只有在开玩笑的时候才会提到这个词哦？
觉得赢不了就只好死心吗？确实，迄今为止人类一直在打败仗，面对巨人，人海战术没有任何意义，我们虽然输了，但是通过战斗所获得的那些信息，也切实的将我们同下一个希望紧密联络在一起，我们就白白放弃，那十万人的牺牲所换来的战术发展吗，就甘愿乖乖的成为那些巨人的口粮吗，开什么玩笑，我一定会将巨人一个不留的驱逐出去，走出这个狭小的墙内世界，这就是我的梦想，人类，还没有彻底败北！
艾伦，你是为了什么才会想要到外面的世界去啊！
没错...这个世界...原本就是残酷的
你没能拯救你母亲是因为你没有力量，而我没有与巨人对抗是因为我没有勇气。
没错...这个世界...原本就是残酷的
有舍弃得了现在，方能赢得未来。 纵千夫所指，冰冷的内心里深藏的，依旧是对这个残酷而美好世界的热爱。 而自由之翼之所以能够飞翔，不仅是因为白翼的光辉夺目，也更是由于黒翼的默默守护吧!
如果我和阿明都是废物，你也是废物
这个世界是如此的美丽 又是如此的残酷
没错...这个世界...原本就是残酷的
我...很强。非常的强，比你们...要强得多！
我没有意识到自己背负的责任就带领大家战斗，不但没有意识到自己的责任，甚至还一度轻生，我只考虑到我自己。
伤害我守护的人，就得死。
残酷冰冷的世界 人心筑起的高大城墙 暗处躲藏着的猎物 谁才是真正的猎手
没错...这个世界...原本就是残酷的
没错...这个世界...原本就是残酷的
伤害我守护的人，就得死。
什么也 你什么也没改变 你还是一样什么也做不了 毫无作为
每一次的抉择都是在做出下一次抉择的时候，它才能拥有真正的意义
没错...这个世界...原本就是残酷的
我们见过这个世界的终结，是血腥的、丑陋的、喧嚣的...地狱
别后悔。后悔的记忆会拖住你，然后把决定权丢给别人，这样的话只有死路一条。谁都不知道结果会怎样，这个决定存在的意义只是作为下个决定的依据。” “我不明白，一直这样。就算相信自己的力量，相信信赖的朋友的决断，结果谁都……
我们绝不能死在那堵更狭小的墙里，若要赴死！就请在这里！
你给我适可而止，艾伦。你没能救出你的母亲，是因为你没有力量，我，我不敢直面巨人，是因为我没有勇气，对不起。
别用你的脏手碰我，虽然会脏了我的手。
打住 别后悔 然后把决定权丢给别人，这样的话只有死路一条，谁都不知道结果会怎样，这个决定的意义只是作为下个决定的依据，调查还会继续，你会来吧，利威。
因为你们也觉得我说的是对的，无法反驳，所以只好出手打我了不是吗。那就表示，你们已经向我投降了不是吗？
你没有错，想做就做吧，自己来选择不会后悔的道路。
我在这个世界还有地方可以回去。艾伦…只要有你在，我就无所不能。
注意，本次作战成功之时，人类将第一次成功从巨人手中夺回领土，那和人类至今为止被掠夺的东西相比，也许微不足道。但是，那一步对我们人类来说，将是巨大的进击。
我们没有选择，因为世界是残酷的。
没错...这个世界...原本就是残酷的
没错...这个世界...原本就是残酷的
没错...这个世界...原本就是残酷的
没错...这个世界...原本就是残酷的
没错...这个世界...原本就是残酷的
没错...这个世界...原本就是残酷的
没错...这个世界...原本就是残酷的
没错...这个世界...原本就是残酷的
即使会是徒劳无功，我还是要去尝试。
人们对同样的问题，下了不同的判断，是因为参考了不同的经验。
如果不能信任自己将性命相托的人们，又何必披上渴望自由的羽翼。 稚嫩而又没有抛却天真的新兵，只有真正经历死亡的考验，方能明白老兵不死的含义。
我会继承你的意志杀光所有的巨人。
何も拾てることができない人には，私は何も变えることはできないだろう. 什么都无法舍弃的人,什么都无法改变。
没错...这个世界...原本就是残酷的
没错...这个世界...原本就是残酷的
你没有错，想做就做吧。你和我们下了不同的判断，是因为参考了不同的经验。但是……不需要依靠那种东西做出选择吧。
花谢凋零终遭人践，残瓣之名至今难辨。坠地之鸟顾影自怜，急盼风起以了夙愿 。一味祷告纵然心虔，世间又能有何改变。
喂，小鬼们，现在是什么情况啊。
战斗！战斗！战斗！战斗！
什么都无法舍弃的人，什么都无法改变。人只有在放弃战斗的时候，才算输，只要坚持战斗，就还没输。
对他们而言，我是被保护的对象。我也想变得和他们一样强大，和他们并肩在这个世界上生存下去。
你的想法没错，想上就上吧。我明白，这家伙是个真正的怪物，而且和巨人的能力无关，不管用多大的力量镇压，不管关进什么样的牢笼，要让这家伙的意志服从，是没人能做到的。艾伦，你和我们判断的差异，在于经验原则的有无。不过啊，不用考虑什么经验不经验，选择吧。是相信自己，还是相信我和他们的这个调查兵团组织。我没法选择，一直都是这样。不管是相信自己，还是相信最信赖的队友，结果永远都是没人想得到的。所以...嘛，还是自己选个不会让自己后悔的吧！
只要艾伦还活着，我就还可以回到那个家。
做不到的话，不过就是一死，但是，赢了就能活下去，要是不战斗就赢不了。
没错...这个世界...原本就是残酷的
没错...这个世界...原本就是残酷的
没错...这个世界...原本就是残酷的
没错...这个世界...原本就是残酷的
没错...这个世界...原本就是残酷的
我们全部人从一开始就是自由的，不管否定此点的人有多强也没所谓。火焰之水也好，冰之大地也好，什么都好。看见拿些景色的人是这个世界得到了最大的自由的人。
“有你在的地方，我无所不能。”
不战斗，就无法活下去
不战斗，就无法活下去
一个一个全给我长着张滑稽的脸。哎，老实点，不然我就没办法把你的肉漂亮地切下来了。
曾经如同行尸走肉的我们要去往墙外 再次相会吧在地图未标注的地方
尽管我并没有活多久，但是这件事我很确定···假如有人能够改变某些东西，那个人一定是一个能够舍弃重要的东西的人，那些人，假如他们不得不超越怪物，他们能够把人性也舍弃掉，什么都无法舍弃的人什么都无法改变。
我不想一无所知，一辈子呆在城墙里。而且如果没有人继续做这份工作，那之前牺牲的那些人不就白白牺牲了吗？
“你没有错，想做就做。你和我们下了不同的判断，是因为参考了不同的经验，做出选择，相信自己还是相信别人。我一直以来都弄不明白，为什么不管做了多么明智合理的选择，在结果出来之前谁都无法知道它的对错，到头来我们被允许做的，只是坚信那个选择，尽量不留下后悔而已。”
你没能救出妈妈，是因为你没有力量，我不敢``````我不敢迎击巨人，是因为我没有勇气!
我总是这样，在你面前听你的，在他面前听他的。
新兵营教官：莱纳·布朗，拥有强健的身体以及顽强的精神，深得同伴的信赖；阿明·阿雷尔特，体力是他的劣势，却能让人在理论课上见识到他非凡的构想；阿尼·雷欧哈特，在斩击方面无可挑剔，但是难以合群，性格有点孤立；贝托尔特·胡佛，潜在能力极其之高，但是缺乏积极性；让·基尔斯坦，他对立体机动性的掌控是数一数二的，但他那一言不合就大动干戈的性格极易与他人产生摩擦；萨沙·布劳斯，有着打破常规的良好直觉，但是也因此不适合参加团队活动；柯尼·斯普林格，擅长在行动方面耍小聪明，但头脑却略显迟钝；三笠·阿克曼完全掌握了所有科目，可以说她是历代以来绝无仅有的天才；艾伦·耶格尔，没有醒目的特技，仅靠努力提升自己的成绩，而且，他拥有比别人强烈一倍的目的意识。
如果你们觉得为了生存去战斗很可怕，那就把力量借给我们。都别说了！乖乖的把资金投入给我们就对了。
就算登上胜利的殿堂， 狡兔亡，良狗烹，飞鸟散，良弓藏。
没错...这个世界...原本就是残酷的
没错...这个世界...原本就是残酷的
你没有错想做就做
…但在答案水落石出之前 在那之前…就算这一切其实都是错的… 我们也会以自己所拥有的价值观和伦理观为基础勇往直前。
抱歉兵长，不能再见到你了；抱歉兵长，不能再模仿你了；抱歉兵长，不能再闻你的味道了；抱歉兵长，不能再被你信任了；抱歉利威尔兵长，不能再帮你驱逐巨人了…… 愿下一次在另一个世界见到你是很久以后的事情，久到再也没有巨人，我以身为特别行动小组利威尔班的成员为傲！
这是地狱，不，不是变成了地狱，之前一直只是我的错觉而已，从一开始这个世界就是地狱。
后悔しない道を自分で选ぶ（自己来选择，不会后悔的路）——リヴァイ?アッカーマン（利威尔）
埃尔文，让我来负责照顾他吧，麻烦你跟高层这么说。这并不代表我完全相信这家伙，只要他敢背叛或是捣乱，我就立刻杀了他。高层应该不会有意见吧，除了我没别人更适合了。我答应你，让你加入调查兵团。
お前と俺达の判断のそうよは、経験そっこのムカつく事が、だがな、そうなものは分からなくしでもいい。 你的判断和我们的判断之间的差异，是基于不同的经验法则产生的。但是啊，你根本就不用去信凭这些东西。
改变当下唯有信念，殊死一战不畏艰险。
永远的昨昔，那些懵懂的孩子们交织起破碎的回忆。 今，成长的勇者们向天空展开自由之翼。 时代的飓风叩响了和平的藩篱。 历史的齿轮镌刻下命运的罅隙。 血色残阳掩映不了刻骨铭心的伤痕。 仅残存着那永不曾忘的血与火的洗礼。 战士和骏马浸染着硝烟与征尘。 穹苍咏颂着战争的叙事诗。 自由的双翼在这史诗的时代交织。 年轻的勇者们背负起那新的伤痕。 苍月当空，恶魔们编织着赤红色的迷梦。 无比残酷的序曲在夜空中回响。 不论是希望还是绝望，双肩的沉重下是灵魂的伤创。 唯一的选择是背负并且坚强。 即使那手中利剑能刺破穹苍。 即使那颗勇者之心依然坚强。 即使年轻的战士不畏死亡。 巨人的脚步依然轰然回响。
什么都舍弃不了的人，什么都改变不了~！
这个世界上有很多弱肉强食的事情，我却无视他
对于主要从事壁外调查的我们而言，往往都是出手之后再见真章的。
没错...这个世界...原本就是残酷的
战斗啊!为了这一点我可以抛头颅洒热血，不管世界有多可怕也没所谓，不管世界有多残酷也没所谓，战斗啊!
那梦境是我心灵的居所，但它却比生命更脆弱。我无数次丢失后，又重新找回……
没错...这个世界...原本就是残酷的
我们全部的人，一出生开始就是自由的，不管阻挡此点的人有多强，不管是火焰之水也好，冰之大地也好，什么都好！看见那些东西的人，无疑是这世上最自由的人啊!
哦，还不赖。
艾伦，你没能救你妈妈，是因为你没有力量，而我没能救你妈妈，是因为我没有勇气！
战斗啊，快点战斗啊，赢不了……就会死，赢了……就能活下去，不战斗……根本赢不了
为利威尔兵长献上心脏（心脏礼）
住手，不要后悔 后悔的心情只会让你接下来的决断变得迟缓 然后把决断的机会拱手让给他人 那样的话你只有死路一条 没有人会直到结果 每一次的决断都是都是成为下一次决断的材料，才能拥有真正的意义
家畜安宁槛内 繁荣亦虚伪 饿狼只求自由 至死不悔！
人只有在放弃战斗的那个时刻才能算作失败，只要还在继续战斗，我们就没输。
不过，我认为我们掌握了人类存续的重大可能性。和我们从未考虑过人类的巨人化时相比，捕获敌人的一员已经是巨大的前进了。对，他们肯定还有的，让我们一个不留地揪出他们吧。揪出巨壁里的敌人，一个不留，这次轮到人类的进击了。
没错...这个世界...原本就是残酷的
战...战斗啊，快战斗啊。赢不了，就得死。赢了，就能活下去。不战斗，就赢不了！
要么是酒，要么是女人，要么是神，家族，王，梦想，子女，力量，人如果不沉醉于某些东西估计都撑不下去吧，所有人都是某些东西的奴隶，就连那家伙......
你已经十分活跃了。然后……从今以后也会继续活跃下去。因为你留下的意志将会赋予我“力量”。我跟你约定，我一定会，将巨人灭绝!
"你应该很讨厌白白送死吧？" "是啊，很讨厌。 不管是自己去，还是让别人去。"
艾伦，你千万……不要死啊
我……没有意识到自己背负的责任，就带领大家战斗。之前一直只是我的错觉而已。从一开始，这个世界就是地狱、在这个弱肉强食天经地义的世界里。只是，我的朋友，想要在这样的世界里变强、那是为了解救弱小的我。这让我无法忍受，对他们而言，我是被保护的对象。我也想变得和他们一样强。
“你来告诉我，死人怎么说话。”
你经历过绝望么？ 被巨人支配的恐惧。
その世界は残酷だ、そして、とても美しい。いいだった……えぇ？何で、谛めだはつなのに、何故立つはがる？行きでいる意味はもうとこにもないのに……私はもう谛めない、死んで缔めだらもう、あなたの事思え出す抑えできない。 这个世界是如此得残酷，但同时，却又如此美好。真是段不错的人生……欸？为什么，我明明已经放弃了，为什么又站起来了？活下去的意义明明早就不复存在……我已经不会放弃了，要是就这么死了的话，就连你的事都再也没有办法回忆起来了。
艾伦，回答我，明明一旦走出了城墙，就到了地狱。为什么艾伦你，还是要到外面的世界去呢。
泉水清澈，湖水荡漾 救赎之日，你我盼望
无法舍弃任何东西的人，就无法改变任何事实！
我是早就发誓过要为人类复兴献出心脏的士兵！如果因为贯彻信念而牺牲，我将得偿所愿！把他所持有的巨人之力和残存兵力组合起来的话，要夺回这座城市也不是不可能的！为了人类的荣光，在我死前这短暂的时间，请让我说明他的战术价值！
这个世界是残酷的但也美好的。
无论如何都要赢，无论如何都要活下去！
后悔的回忆会拖住你，然后把决定权丢给别人，这样的话只有死路一条。谁都不知道结果如何，这个作为存在的意义只是作为下个决定的依据。
人类为了生存只能选择战斗。
你和我们下了不同的判断，是因为参考了不同的经验，做出选择，相信自己还是相信别人。
为什么没能阻止他？为什么没有阻止他？如果强行阻止他就不会发生这种事了。
你得到的鲜血 将洒在敌人头上
什么都无法舍弃的人，最终什么都改变不了。为了凌驾在那些怪物之上，连人性都要舍弃。
就算相信自己的实力，相信值得信赖的同伴的选择，但还是没有人知道结果会怎样。所以啦，你就自己努力，选择一个自己不会留下遗憾的做法吧。
因为这个世界……很残酷。
因恐惧而将自己关在墙后的是家畜
いい人が…それは…その言い方はあまり好きじゃないだ，だつでそれで…自分にとで作るいい人の事おそう呼でいるだけのような怪我するから。 好人吗…那个…这个说法我不是很喜欢，因为我觉得…人们只会以此来称呼那些对自己有用的人。
对不起，艾伦，我已经不会放弃了，再也不会放弃了，要是就这么死了的话，就连你的事，都没法再回忆起来了，所以，无论怎样我都要赢，无论怎样我都要活下去！
如果你要改变世界，就要学会选择取舍。 不愿承担一点风险，世间又能有何改变？
总是依靠最优先策略，往往会造成不可挽回的后果。
何も捨弃てることができない人には、何もかえことができない。化け物お死ぬベたに必要ですなら、人性捨弃だいでくる。 什么都无法舍弃的人，什么也改变不了。为了离家在怪物之上，如果有必要的话…甚至连人性也要舍弃。
我很强，比你们任何人都强，非常强，哪怕独自一人。你们不仅身手差劲，而且胆小懦弱，很遗憾，你们就在这羡慕我好了，羡慕的作壁上观吧！
这个世界是残酷的。同时也很美。
那只是一种信念。 生者为之生，死者为之死。 在生存与毁灭的选择面前，怎样才是对，怎样才是错。 而这答案，也只有未来才知道。
因为我，出生在这个世界上啊！
多么温柔的眼神啊，只要有你在我便无所不能。
曾经屈服于巨人的恐怖之下的人已经再也无法跟巨人对抗了!知晓了巨人的可怕的人尽管离开这里!
右手处的伤痕更像是一种绝不会忘记的誓言。 如果你是希望，那么就证明给我看，相应的，我们愿付出生命。
我也不知道是什么时候开始喜欢上她，不过啊，艾伦，你能照顾好她的是吧
为了凌驾于怪物之上，即使是人性也可以抛弃。
无舍及无的得
破茧而出怎能退缩。
身陷在牢笼，屈辱的体验，酝酿着反攻，破茧成蝶。
艾伦！你没事吧？他们有没有对你做过分的事？比如奇怪的全身检查之类的！……啧，那个小矮子真是太嚣张了
犹如坠地之鸟，顾影自怜
失声痛哭因失去了我的爱人，我已经没有活下去的勇气，为何你不能永远陪伴在我身边
尽管坚信着自己的力量 尽管坚信着值得信赖的伙伴的选择 但结果 谁都不知道……
只有那些舍弃某些重要的东西的人，才能改变现况，假如非要超越怪物的话，他们连人性也可以舍弃掉。
即使心怀不安，纵然迎来死亡，也唯有深信不疑。 所以我们不曾见过他们退却。 前进的道路由尸骨铺垫，延续的历史靠鲜血书写，自由的凯歌用生命唱响。 以调查之名，承未来之重。
家畜的安稳，饿狼的自由， 我宁愿选择后一种！
连回忆你都无法做到了，所以，无论如何也要胜利！无论如何，也要活下去！
我只要能陪在他身边就足够了...仅仅是这样而已..
对不起，艾伦，我再也，不会放弃了，如果死了的话，就连你的事，也想不起来了。
如果有人能够改变一些事物，那么那个人也一定 是个能为其舍弃重要之物的人。如果必须要凌驾于怪物之上，那么他们连人性也能舍弃。什么也无法舍弃的人，是什么也无法改变的，正确与否无暇多虑，因为世界是残酷的。
悔恨的心情会让你接下来的选择变的迟缓，促使你把选择的机会让给他人，如果那样的话，你就只有死路一条，没人知道结果会怎样，每次抉择都是在做出下一次抉择的时候，它才能拥有真正的意义
Die Freiheit und der Tod. （自由与死亡。） Die beiden sind Zwillinge. （它们是一对双生子。） Die Freiheit oder der Tod? （是自由还是死亡？） Unser Freund ist ein! （我们只能有一个战友！）
身处与巨人作战的最前线，在强敌之前，手上的利刃是唯一的语言，在瞑目之刻，成为人类反击的食粮是他们最后的夙愿。
