《龙猫》（日语：となりのトトロ）是吉卜力工作室与德间书店于1988年推出的一部动画电影，由宫崎骏所执导。电影描写的是日本在经济高度发展前存在的美丽自然，那个只有孩子才能看见的不可思议世界和丰富的想像，因为唤起观众的乡愁而广受大众欢迎。 因为妈妈生病在乡下静养，暑假期间，小月和小梅姐妹俩跟随爸爸到乡下看望妈妈。有一天小梅独自在院子玩耍寻找橡树子的时候，意外的看到了小龙猫。小龙猫想甩掉小梅，却把小梅引到了正在睡觉的大龙猫身边，这让小月和小梅姐妹兴奋不已。有一天下雨的傍晚，小月姐妹等在爸爸下班回来的车站旁时，大龙猫出现了，小月借给它一把伞，却被它当作非常有趣的玩具。龙猫把橡果子送给了小月和小梅，这令小月小梅非常开心。小月她们还看见了龙猫它们乘坐的猫巴士车。 夏天快过去的时候，小月和小梅收到医院的电报，妈妈身体不舒服，姐妹俩非常的担心妈妈的情况。小梅抱怨姐姐不管自己，姐姐怪小梅不懂事，小梅大哭着喊着姐姐是个笨蛋跑远了。小月慌忙四处寻找小梅。 天色将晚，小月想到向龙猫求助，龙猫帮小月唤来了猫巴士车，终于找到了迷路的小梅。之后，猫巴士车又带着姐妹俩来到了妈妈的病房窗前。远远的看到一切平安的妈妈，姐妹俩不知道有多么快乐。小梅慌忙把迷路时摘的玉米送给了妈妈，希望她早日康复。
有时我沉默，不是不快乐，只是想把心净空。有时候你需要退开一点，清醒一下，然后提醒自己，我是谁，要去哪里。
人生的某些障碍，你是逃不掉的。与其费尽周折绕过去，不如勇敢的地攀越，或许这会铸就你人生的高点。
认清这个世界，然后爱它。就这么一辈子，下一世你可能就不在这个世界了。有些烦恼，丢掉了，才有风轻云淡的机会。
有些烦恼，丢掉了，才有云淡风轻的机会。
在我们乡下，有一种神奇的小精灵，他们就像我们的邻居一样，居住在我们的身边嬉戏、玩耍。但是普通人是看不到他们的，据说只有小孩子纯真无邪的心灵可以捕捉他们的形迹。如果静下心来倾听，风声里可以隐约听到他们奔跑的声音。
没问题的，别担心，一切都会好的.
当一个胖纸没有什么不好，最起码可以温暖其他的人。
如果把童年再放映一遍，我们一定会先大笑，然后放声痛哭，最后挂着泪，微笑着睡去。
我们大笑看看，可怕的东西它就跑掉了。
人总在记忆中沉沦，为路过我们生命的那些人哭着，笑着。
什么时候我们开始无法像孩子一样肆意地大呼小叫了？心里的小情绪堆积得像山一样高，直到溢出来。 与其如此，不如永远像孩子一样。
当你无法再拥有时，你唯一能做的就是不要再忘记
心存善意，定能途遇天使。
我经常怀念童年，它经久耐用，质量良好。
童年时的一场旅途是不是真的很短暂，距离缩短了，时间拉长了，我们迷失了。大声的笑出声来，就不再害怕了。什么时候我们开始无法像孩子一样肆意的大呼小叫了？心里的小情绪堆积得像山一样高，直到溢出来。与其如此，不如永远像孩子一样，生活坏到一定程度就会好起来，因为它无法更坏。努力过后，才知道许多事情，坚持坚持，就过来了。
生活坏到一定程度就会好起来，因为它无法更坏。努力过后，才知道许多事情，坚持坚持，就过来了。
也许生存在世间的人们都只是在等待一种偶遇，一种适时的相遇，时间对了，你们便会遇上。
它不会害人，也没什么好要怕的，对它们笑笑，它们不会害你的。
有雨伞好棒，可是雨伞在流泪。
大声地笑出来，就不那么害怕了
我们一起大笑看看，可怕的东西就会跑光光了。
如果把童年再放映一遍，我们一定会先大笑，然后放声痛哭，最后挂着泪，微笑着睡去。有时我沉默，不是不快乐，只是想把心净空。
拥抱是世界上最美的语言
你不要太难过，因为我一直都在。
人人心中都有个龙猫，童年就永远不会消失，爱是最美的拥有。
如果把童年再放映一遍，我们一定会先大笑，然后放声痛哭，最后挂着泪，微笑着睡去。 生活坏到一定程度就会好起来，因为它无法更坏。努力过后，才知道许多事情，坚持坚持，就过来了。 人生就是一列开往坟墓的列车，路途上会有很多站，很难有人可以至始至终陪着走完，当陪 你的人要下车时，即使不舍，也该心存感激，然后挥手道别。
不要着急，最好的总在不经意之间出现
看得开一点，伤得就会少一点。
懂事的孩子更让人心疼。
大声的笑出来，就不害怕了
看的开一点，伤得就会少一点。
当你无法在拥有的时候，你唯一能做的就是不要忘记。
我们希望能把家里的院子变成森林,所以就把橡果子洒在院子里。 We've decided to plant them all out in the front,because someday they'll be tall and beautiful
心有善意，定会途遇天使。
现实是留给没有想象力的人的
有些烦恼，丢掉了才会有风轻的机会
什么时候我们开始无法像孩子一样肆意地大呼小叫了 心里的小情绪堆积得像山一样高 直到溢出来 与其如此 不如永远像孩子一样 天真无邪 当一个胖纸没有什么不好， 最起码可以温暖其他的人 我们大笑看看， 可怕的东西它就跑掉了 只有善良的孩子才会看见龙猫 生活坏到一定程度就会好起来 因为它无法更坏 努力过后 才知道许多事情 坚持坚持最远的旅行 是从自己的身体到自己的心 是从一个人的心到另一个人的心
