《食梦者》是大场鸫和小畑健继《死亡笔记》后再度合作的作品。主角是以漫画家为目标的少年，开始连载号的卷末评论大场表示“想要作比较朴素的内容”。 于《周刊少年Jump》2008年37·38号合并号开始连载，并于2012年21·22号合并号完结。台湾《宝岛少年》则从2008年38期开始连载到2012年23期；香港《EX-am》2008年39期开始连载。话数的单位以“page（ページ）”表示。 “和我搭档一起成为漫画家吧！”无趣的未来，活着真麻烦——抱着这样无所谓的心情生活着的中学生真城最高一天突然收到同班的学年尖子生高木秋人发出的邀请。很久以前秋人就梦想着能成为一名漫画家，有着好文采的自己和擅长绘画的最高组合的话，一定能实现梦想，秋人热切的劝说着最高。 然后最高却连考虑都没有考虑就拒绝了。3年前，最高目睹了当专职漫画家的叔父的死亡，从那天开始，最高就放弃了成为漫画家的梦想。 然而这天晚上，接到秋人电话来到爱慕的美少女亚豆美保家里的时候，秋人听到以及看到了不得了的“告白”和“回应”，受到刺激的最高忍不住对亚豆说到，“如果我们两人的漫画被制作成动画的话，请和我结婚！！” 为了实现和亚豆的约定，最高决定和秋人一起迈向通往漫画家的道路。对漫画一无所知的两人，把自己创作的漫画拿到编辑部去希望可以成功连载，尽情挥洒热情的两人把青春赌在了漫画上。 最高和秋人能成为专职漫画家，开始连载漫画吗？最高和亚豆能有个圆满的大结局吗？少年的梦想即将成为现实，这是个非常逼真的故事，一切即将开始！！
拥有梦想也没有用,如果无法实现,还不如普普通通活着。
如果不是不是天才的话，成为漫画家需要三个条件。第一，自负：要深信不疑自己比别人优秀。第二，努力。然后，最后是，对，运气！
无可阻挡的热血加上想要不断进步的决心和坚持，最终所创造出来的就是奇迹
漫画是没有界限的。
喂，难道就像这样拖拖拉拉下去吗？你的人生只要这样就够了吗？
梦想不是被人要求去追求的
怎么可能会成为漫画家，能当上漫画家的仅仅只是很少的一部分真的拥有才能的天才而已，剩下的就是赌徒。
不会休息的......我要画！川口太郎发烧到40度以上时，也边打点滴边连载，闪了腰，无法坐下时，也是边躺着边画原稿。不曾拖过一次稿！不曾休刊过一下！他说只有这点，让他感到很骄傲！
梦想不是别人给你的目标，靠自己的意志去实现的才是梦想.....
男人就算在阴沟里摔倒，身子也要前倾啊！
我，并不是妈妈的道具，我自己的将来，要由我自己决定。
即使是像遥远的梦想般存在的她，只要握住一支笔......就能触及！
进入小学后，我就开始画漫画了，有很多可以使用的角色。我家住在青森的农村里，到同学家起码要30分钟以上，而且大家都在玩游戏，卖游戏的地方很远，又没钱。所以就画了很多漫画，画漫画是我最快乐的事。
我要回去工作！人类可不会这么简单就死掉！ 周刊连载不能休刊的啊！ 我不想休刊啊......好不容易有了人气。怎么可以......怎么可以在这种地方休息！
”你真的很喜欢亚豆啊，我喜欢最高这样的人“ ”你这家伙不要总是说的那么恶心啊“ ”看看其他交往的人吧，也不管地方就亲热，把交往的事四处跟人炫耀，到处不都是这种人吗。比起他们，在一间教室里就会觉得喘不过来气的人，我更喜欢”
我可是在这次的作品上赌上了我的人生啊！我无法认同！
自己想出来的角色，脱离自己的控制自由的动起来，这就是漫画！
寻找那曾一心一意描绘的角色！ 我小学憧憬着叔叔的时候，几乎六年里只要有空，就在笔记本里画漫画。那时候喜欢过的角色...也有，就让秋人试着画那些吧。为什么到现在都没注意到呢？ 如果信任秋人的话，就只有等待了......
“只有有意思就行了，连载有意思的漫画。”这是川口太郎老师对我说的最后一句话。
“你是不是认为，头脑不好的人是成为不了漫画家的？” “是的，漫画家也需要头脑和灵感，但是我不认为学习成绩好就是头脑好·······但我一直夸亚豆你也不吃醋不慌，你不也是很聪明吗？
“父母好，家庭好，还是长的漂亮，出生时就有很多条件是不一样的，结果在这起点上只剩下爱做梦的笨蛋，不过，只有不沉溺于做梦的聪明人才能成功，我是这样认为的。”
我们不会退出的，靠情节取胜就行了！即使koogy靠调查表赢了金未来杯，那也不是他的实力。一看漫画的内容就知道输赢了！内容的话是绝对不会输的，这样就够了！
以后也只是现在的延长。
可是我和最高已经不是朋友这么简单的关系了。我们真的是二人同体......我也不想休刊啊。若换做是我的话，我也会说即使是死也要画......现在是多么重要的时刻，我们两个人都清楚......
从金未来杯一直到夺取连载......年少气盛的漫画家的霸权争夺战......今晚揭晓！ 和那时候的亚城木老师一模一样...... 如同约定，我依然保持着连载等着你们。能一起竞争、一起努力，我很高兴，我不会输给你们的，ZUGYU—N！
在笔下诞生的力量，构思与才能的热血战斗！
如果秋人最后两天也做不出NAME的话，我就自己一个人画漫画！也为了亚豆！
给我向真城道歉！
因为要把和真城君之前的梦想与约定珍重，那份喜悦和爱，我想会变得更大。
我们跟新妻最大的差距在哪里？实力......不！用一句话来说的话，热爱漫画的程度吧。
担当对我说，这是如果不喜欢就无法胜任的工作！因为我喜欢，所以很快乐。 虽然是个好消息，可是我不想输给亚城木老师！
一定要让我读到很有趣的漫画哦！亚城木老师。
为了连载，拼死也要画！
成功的漫画家大概分为两种。只想画自己想画的和喜欢的事物而大受欢迎，说的难听点是天然的，说的好听的是天才。另一方面，就是想高木君这样，根据计算得出受欢迎度的类型。使其畅销的，压倒性的，是不计算的人。 “使作品受欢迎是相当大的赌博。”
如果我成为JUMP最有人气的作者，请给我一个能让我讨厌的漫画完结的权限。
我也是......3岁的时间就憧憬着能动画化的叔叔。幼稚园的时候，画了很多画，被老师表扬了很高兴。对啊，我在叔叔死之前一直都拿着铅笔不断地在笔记本上画着，甚至开始分镜画漫画。不管是在家还是在学校，拼命不停地画着。真的很快乐，甚至于忘记时间的流逝，心醉神迷于，那其中......对了，想成为漫画家，就是那个时候的那种心情。小学时画的漫画应该还在家里，那一定和秋人想画的东西一样！
就在公寓正对面的公园！每天工作结束之后我就在那里画！从窗户肯定看得见，我会把剩下时间,全部都用来画画，请你亲眼验证！
我们想用王道来决胜负！
我们要真正地超越他，这才是真正对服部先生的报恩！
抱歉 不要对拥有目标而不断努力的人说哪个更为高尚
因为是男子汉啊！亚豆，你看到这样的最高努力画画的画面也感受到了吧！ 他画画的身影真的很美......
男人有男人的梦想，女人不会明白的。
