《密语者》是著名华人女作家严歌苓最新创作的一部中篇小说集。 《密语者》是女主人公乔红梅收到网上陌生追求者的来信。他那近乎神的感知能务，使她第一次产生了打开自己的欲望，倾诉属于自己内心的秘密：她童年的江南小村，她与丈夫格兰的异国情缘，他们稳定平淡的婚姻生活隐藏的创痛……他是谁？几乎幽魂一样熟知她的一切：她臂部的胎记，焦虑时咬指甲的习惯，她脚上饰缀的玻璃球散发的“惊人的性感”，甚至情感世界微小的波澜。小说在追寻密语者的紧张悬念中展开，引领读者进入到一个充满创伤与柔情、欲望与伦理纠结交织的人性天地，同时在敏感私密的情感世界与话语空间，探索爱情与婚姻永恒的真相。密语者 内容简介 本书收集的小说包括《太平洋探戈》、《黑影》、《金陵十三钗》、《小顾艳传》等共八篇。
我们在心里和自己说话、讨论，通常是第三人称。所以电脑上若有人和你长谈，等于你自己和自己谈话。
每个女人都因为一点不可告人的隐情加倍的给予丈夫激情和温存，每个幸福的丈夫都应该感谢那些暗中存在的对手，或实体或虚幻。每个牢固的家庭之所以牢固，是因为感情走私下的不断发生，良知和谎言的相互调剂，黑暗中永远存在的三角关系。
你们怎么没笑啊？刚才我给你们时间是让你们笑的。
