黎簇收到了大量包裹，检查了里面的的物品后，发现有人打包了整支探险队寄给他，他决定回到沙漠，而他的朋友苏万和杨好决定陪他同往。三人在火车上遇到美女医生梁湾，随后相继被解雨臣抛下火车……四人醒来就已经身处沙漠中，吴邪出现，让他们必须活过接下来的三天。 80年代的一个冬天，北京城里出现了很多红旗车，将一些在建筑方面有卓越天赋的孩子带入了巴丹吉林沙漠，之后的30年里，这些孩子再也没有出现。 一千九百多年前的古代建筑设计图纸和巴丹吉林中某一处工业废墟非常相似，在调查那个废墟的过程中，有人发现了那些失踪孩子的名字。 80年代的沙漠中建设着传说中中国最伟大的建筑，吴邪好像知道一切，但对于谜题却无动于衷，他似乎只是把这个地方当成了自己的棋盘。他在谋划什么？ 当吴邪不再天真，他会是一个什么样的人？当一个人透透彻彻地恨过之后，他还会是从前的自己吗？ 手上一道道伤痕，披上了喇嘛的袈裟，吴邪并没有平静下来，而是带着一个惊天的计划从《藏海花》中走来，开始全面孤独的反击。
人都是会死的，一天的璀璨有时候比一辈子的沉闷更值得争取，所以即使你的生命只有一天，都值得你去争取。
命这种东西，你去问个为什么，不觉得太矫情了吗？
生命总是要比死亡美一些。
时机允许之时，绝不坐以待毙。
苏万扬了扬了手里的一本似乎是教材的东西：“王后雄老师会给我力量。
而这一天，黎簇睁开了眼睛，吴邪所有的计划的一角，成功清零。 而这一天，在地球某个黑暗的地底，一个沉默的年轻人似乎感觉到了外界发生的翻天覆地的变化，他少有的感觉到了一丝异样。
只有当世界趋于不可控的情况下，隐藏的控制力才会真正干预到这个世界之中去。 所以，神话故事中，所有的恶魔从来不会直接攻击神的国度，他们会首先开始毁灭人间，战争，瘟疫，屠杀，洪水…… 他现在面临的就是同样的局面，这片控制着一切的迷雾，干预着太多太多的东西。 对于这团迷雾来说，他们已经许久没有对手，对手，也找不到它们的所在。 如果找不到牧羊人，就只好攻击他们的羊。 谁是他们的羊？ 我们就是他们的羊。
当一切达到最糟之后，一切就会开始变好。 任何一点的恢复，都是极端的幸福。
胖子甩下背包，从里面扯出两大管雷管，像鞭炮一样往自己身上一披，啪，点上一支烟。“不好意思，狗血桥段，我港台片看多了，所以小朋友不应该多看港台片。”
不要试图去关心和担忧一个比自己还强的人，相信其他人的能力和命运。
脑子果然有问题，黎簇心说，就听见吴邪说∶＂一共十七条了，每一次失败，我都会在这里割一刀。〃
如果不知道一种行为的后果，就绝对不去实施这种行为。 年少轻狂的特征就是觉得自己能承担一切的后果，但是实际呢？ 年少轻狂的另一个特征就是很快发现自己什么都无法承担。
no safe don't move you'd better shut up
