我们都曾经渴望这样一种感情：有一个天之骄子，他近乎疯狂地对你用尽了所有的算计，只为了最后能够将你紧紧地拥在自己怀中。对爱幻想的女人来说，这是极端的浪漫，但对于把平静生活当成人生终极目标的赵旬旬来说，这种强大的情感侵袭，带来的只有恐惧。只是，人生如此漫长，倘若始终如一滩死水，不起半分波浪，又何尝不是一种遗憾？那么，你敢赌吗？是选择在死在沙漠跋涉的途中，最后仍相信前方有尽头；还是逗留海市蜃楼，在喝干最后一滴水前，都安心住在你的城池？ 赵旬旬想要的婚姻，是一座围城，哪怕没有激情，却有她最渴望的安稳。因此哪怕知道丈夫谢凭宁之所以娶自己并不是因为喜欢自己，却也愿意为了这份安稳踏入围城。 但她没有想到，曾一心一意皈依的人间烟火不过是泡影，幻城摇摇欲坠。 带着爱与恨归来，池澄绞尽脑汁地算计，让赵旬旬失却所有退路，只是因为，那条唯一的退路，就在他的怀中。 他是带给她毁灭的风浪，也是她无法抗拒的青春狂澜。 当失却了最后一滴水，沙漠里的浮城，是否也能成为最终的归宿？
虽然和谁在一起迟早都要回归平淡人生，但就好比人总逃不过一死，一生下来就死和活一辈子寿终正寝毕竟不一样。重要的不是千篇一律的始末两端，而是中间欲罢不能的那一段。他再坏脾气，再难以把握，总有一天会在她身边慢慢老去，当他鸡皮鹤发，完全成了个糟老头子，除了死亡，再不用担心有什么会令自己失去他，如果熬到了那一天，她就彻底地赢了。
世界太大，人太小，固守一方天地远比慢慢跋涉更让她心安。而城池里一个人孤单，两个人正好，疲惫时一松懈，身边就有个依靠的肩膀。
雾比黑暗更可怕 黑暗尚有光可以穿透 而迷雾只能等待它消弭 偏偏前路若隐若现 你不敢轻易迈出一步 因为不知前方是胜境还是断崖
世界太大，人太小，固守一方天地远比慢慢跋涉更让她心安。而城池里一个人孤单，两个人正好，疲惫时一松懈，身边就有个依靠的肩膀。 很多时候，并非失去后才懂得珍贵，而是失去后明知
一个男人，在我如花似玉的时候没爱上我，在跟他远赴重洋的时候也没有爱上我，难道等他千帆过尽，我也几度秋凉，他会忽然来对我来了兴趣？如果是，那一定是肥皂剧，而且还是悲剧。
两个人在一起，纵使交好，可到底是两个截然不同的灵魂，在沸腾的同时，难免会灼伤彼此。 爱与被爱，都需要一种天赋。
你以为和你好聚好散的男人是有风度？那些都是假的！我告诉你，总有一天你会知道，愿意留下来浪费时间陪你较真，愿意浪费表情和你吵架的傻瓜才是真的爱你！
人活着最要紧是今天，眼前开心就足够了，明天的事就算你再未雨绸缪，前面有什么在等着你，你永远不会知道。
很多时候，往往就是因为你要的太少，别人才索性什么都不给你，结果你一无所有。
每次你点的酒比别人，自然是醉的快；如果你的感情淡如水，你自然会多喝几杯，可有不是你喜欢的味道。
人在一条路上走得太久，就会忘了当初是为什么出发。
好马不吃回头草，因为回头草多半沾染了别人的口水。但如果前方只有荆棘，你要不要吃？再走几步就可能饿死在路上，你要不要吃？更何况大多数人都不是什么好马，继续寻寻觅觅遇见的也只是枯藤老树昏鸦，回头只需要一刹那的妥协和勇气。
世界太大，人太小，固守一方天地远比慢慢跋涉更让她心安。而城池里一个人孤单，两个人正好，疲惫时一松懈，身边就有个依靠的肩膀。 11.很多时候，并非失去后才懂得珍贵，而是失去后明知没什么了不起，但心里某处就是空出了一块. 12.人真正难过到极点的时候反倒有些迟钝。
很多时候,并非失去后才懂得珍贵,而是失去后明知没什么了不起,但心里某处就是空出了一块
成年人明白的事越多，心里容纳勇气的空间就越小，不太容易做错事，但也往往错过了 “对的”幸运。
人真的不能和贱人相处的太久，否则也会被同化得一样的贱，然后再被对方用经验打得落花流水！ 23.女人爱男人是社会属性，男人爱女人却是自然属性。 24.太多的分离都不是出于怨恨，而是因为疏忽。 25.其实她谁都不为，什么都不为，说不定迟早有天是要后悔的，但那是覆水难收以后的事了。
虽然和谁在一起迟早都要回归平淡人生，但就好比人总逃不过一死，一生下来就死和活一辈子寿终正寝毕竟不一样。重要的不是千篇一律的始末两端，而是中间欲罢不能的那一段。
光以为它跑得足够快，但黑暗永远在前方等着它。
世界上没有什么事是不能解释的，假如嘴里无法说清楚，那一定是心里也没弄清楚。
再见亦是朋友，那是歌里唱的，实际上全世界有那么多的人，和谁做朋友不行，何必还要扯上一个曾经耳鬓厮磨又反目成仇的人？
长在树顶的苹果，即使它再红艳诱人，一般人很少对它动脑筋。每个人心里都有一把秤，爬上去的成本太高，成功的概率又低，他们更愿意选择那些伸长手或跳一跳就够得着的，味道其实也还不错。最红的苹果最好就让它高高挂在枝头，可如果它不小心从枝头掉落，砸中的是牛顿也就罢了，谁能相信它敲醒的只是那个树下打盹的蔫蔫少妇？
你每次点的酒比别人烈，自然醉得快，如果感情淡如水，那肯定可以多喝几杯，可又不是你喜欢的味道了。
说破一件尴尬的事实本来就比这个事实本身还要尴尬。
我现在很怀疑，你茫然不是因为什么都不知道，而是因为你什么都知道。
要知道，最谨慎的人一旦豁出去会比一般人更疯狂。就如同不会写字的手，第一笔下去总是描出了格子外。因为他们没有尝试过，所以不知道界线在哪里。
人越明白就越胆怯，所以老人最怕死。勇敢不是美德，而是一瞬间的无知和空白。
如果所有值得记取、所有触动心扉的都是来自于虚幻，唯有惨淡荒凉才是真的，那一辈子活在真实中的人该多惨。
过去他杯酒已经醉倒过我，而且一醉就是几年，后来我就戒了，到现在闻都不能闻，否则就胃痉挛。
在我看来，太平洋的海啸比不上我丢了的心爱玩具，那些过往再轰轰烈烈，再曲折离奇，也不过是寻常人生的点缀。平凡的人，最在乎的是身边的点滴得失。
