法国国王路易十六的王后玛丽·安托瓦内特夜访旧王室的一个落魄失意的后裔拉莫特夫人，对她慷慨解囊，好意相助。拉莫特夫人阴险毒辣、野心勃勃、反而恩将仇报。她怂恿王后买下一串价值连城的钻石项链，又利用了罗昂主教对王后的痴情、费尽心机，制造骗局，从中骗取了项链，几乎使王后身败名裂，最后，她终于被识破，打上烙印后锒铛入狱。
能干的女人总是善于发现能干的男人的弱点。
穷人最尊重、最眼红的东西，就是财富。
不管外交家们的手腕有多么厉害，总厉害不过商人的生意经??首先外 交家商谈的几乎总是一些他本人没有的东西，而商人手里却总是紧抓着令人 羡慕的东西。
人们经常会犯这样的错误，这就是以为看到了他实际上并未看到的东 西；可是以为没有看到实际上他已经真正看到的东西，那么这个错误就更严重了。
对鹰来说蛇也不是敌人，只不过是蛇而已?? 所有在地下爬行的东西对于在云中翱翔的雄鹰是无足轻重的。
放荡不羁的人有时会比乐善好施的人更能做出一些高贵的行为。
世上再没有任何事物可以替代青春赋予人类的一切财富了。
爱只是一种幻想，缺少爱情的人不是在悲伤现实中的生活，而是在惋惜幻想中的天堂。
一个已经避开了百万次子弹的人是不能原谅自己被一颗流弹杀死的。
对一些性格刚强的人来说，由无聊、放荡、心灵空虚，变成兢兢业业、 辛勤工作是轻而易举的。
气恼是娇小姐和傻瓜蛋的软弱表现。
因而，有时在瞬间，就能爆发和熄灭人类中最真实、最甘美、最炽烈的 爱情火焰。这种爱情之所以有魅力，正因为它是瞬息即逝的，之所以有力量， 正因为它是有克制的。
老年人比青年人善于考虑问题，因此在他感到悲伤时，就无可救药了。
任何女人都是善良的，只要触到了通向她心灵的一根弦。
在人生最剧烈的危机冲突中，行动只是人生底蕴中的瞬时间的爆发性的产物，而致使人冲动的本能，对神志清醒的人来说，并非什么别的东西、而 只是习性和思维到达活动和选择的最高级阶段的结合的产物。
对于有钱的人，冬天为他们准备着它的钻石，珠粉和银色的刺绣。冰天雪地是豪华的排场；时令恶劣反常只是变换一下布景，富人们隔着他们 的窗玻璃，看着被人们称之为上帝的伟大而永恒的大自然的设计师表演这一切的一切。
凡是热恋着的人都特别敏感多疑。
从哲学的意义上来说，总要推出一个低贱的人来抵罪，而每次有这种需 要的时候，总会有替罪羊从地里冒出来代人受过。
生活好比一条长河，再浑浊的河水也有洁净的源头哪。
但是，不管出了什么差错，只要一个人机灵一些，也能轻而易举地从中 摆脱出来的。
对于怀有政治阴谋或其他秘密的人们来说，警察就是最大的异端了。
自私也是一种美德，当人们用来使他们崇敬的形像更崇高时。
在前进的道路上的每一步，都会出现困难，但是，有些人觉得克服困难 本身就是其乐无穷的，就和另一些人认为只有践踏玫瑰花才是一件快活的事 一样。
人的因子像植物界无处不在的尘埃一样到处移动。是啊，思想里存在着 看不见的交流，心灵中充满了秘密的默契。
对感到烦闷的人来说，一切都变得带有悲观色彩了。
这些病人几乎都是富人，而且是有爵位的。??这些裹在毛皮外套里或 包在缎子披风里的一只只新颖大包袱似的身躯对在（诊所）门口守候的那些 衣不蔽体、食不果腹的不幸的人们可算是一个不小的安慰，他们的存在足以 证明上帝造就出健康或不健康的人时，并没有查看他们的家谱。
一个敌人的恶意没有造成的后果，由于一个人的懊恼、后悔却能造成。
爱情，这种稀有的植物，喜欢在宽厚、纯朴、贞洁的心中开花。它不会 在一颗充满着亵渎神明的回忆中，在一块多少年来被纷飞的泪水冰冻住的土 地上生根。
假如证实看得见摸得着的真理是唯一可以迅速普及的东西，那末同样也 可以证明，神秘亦是对所有的人具有不可抗拒的吸引力的。
即使生命之火在熄灭，人总还是在希望着的。
