本书含谷崎润一郎两部长篇小说代表作：《疯癫老人日记》和《钥匙》。 《疯癫老人日记》描绘了一位“疯癫”老人扭曲的爱。肉体上已衰竭的老人，通过对儿媳的思慕，来满足内心的情欲。在濒临死亡的时候，唯一的愿望是埋在刻有儿媳脚掌拓片的墓碑下。 《钥匙》描绘了一对中年夫妇间异样的较量，丈夫为了刺激自我，故意在日记中暗示妻子出轨，偷窥日记的妻子也做出种种疑似出轨的暗示。两人在窥看对方日记的过程中，逐渐共同沉沦于欲望……本书以交替剖白内心的方式描写人性的手法，对日本文学影响极其深远。
假如这里有两位同样漂亮、同样适合我情趣的女人，A温柔、诚实、体贴，B粗鲁、撒谎、善骗。那么，哪一个对我更具有吸引力呢？就现在的我而言，无疑更喜欢B。当然，B的美丽绝不能在A之下。我对美丽有自己的喜好，容貌、身材等各个条件都要符合。我不喜欢鼻子高而长的脸蛋，最重要的是脚要白皙秀气。
我对人生毫无眷恋之心，但只要活一天，就不能停止对异性的憧憬 所有外在条件都相同的情况下，心地阴坏的女人更让我迷恋
即使是坏心眼的女人，也不能将自己的恶劣本性暴露无遗。越坏越显得乖巧可心，这是必备条件。坏也有一定的界限，偷盗癖、杀人癖固然很伤脑筋，但也不是一概而论。当我明知某个女人会在我睡后行窃时，反而因此兴趣盎然，与其共枕，感觉无法抵御这种诱惑。
