《生活的准则》是一本经久不朽的经典畅销名著，是一本改变千百万人命运的书籍。全书从命运、力量、财富、修养、风度、崇拜、随想、美、幻想九个方面探讨了人类该怎样直视命运，走向成功，并通过揭示人性的弱点，激励着人们去改变现状，争取自己精神层面的提升，获取不是通过炫耀自身的财富所带来的幸福。
我们要逃避一切虚假的牵累，勇敢地成为我们自己，热爱淳朴而美好的事物；我们要独立，要快乐地与人交往，所有这一切，再加上服务他人的愿望，即多少能造福于人的理念，就是至为重要的东西。
治疗这种有机的自我主义的良剂是各种各样令人感兴趣的东西，获取这些具有诱惑力的东西的途径有：了解世界，认识那些有才能的人，了解社会各个阶层，认识旅行，认识那些卓越的人物，了解那些与哲学、艺术、宗教有关的高雅的资源——书籍、旅行、社交、独处。
最美的生命是交往，最大的成功是信任或者说是真诚的人们之间的完美理解。 比我们的寿命问题更重要的是生命价值的问题。
规则是人类心灵的基础，它在我们的身上是灵感，它在我们体外、在大自然中是致命的力量——我们把它称作道德情感。
“人与自然的融合当中，人是最高等的，大自然的运行都隐匿在一个人的心中”。
自立是举止的基础，因为它保证了力量不会浪费在太多的炫耀中。
所有崇高的美都含有一种道德的元素。
