阿斯加尼奥又名为切利尼传奇。小说主人翁邦弗尼托。切利尼，1500年出生于意大利的佛罗伦萨，卒于1571。是那个时代著名的金银匠，一身颇富传奇色彩。 从全书内容看来，本书以《阿斯加尼奥》作为书名，似乎不太切题，因为主人公与其说是阿斯加尼奥，还不如说是他的师傅，世界艺术史上鼎鼎有名的邦弗尼托·赛里尼。不过大仲马作品的书名屡有反客为主之例，如《三个火枪手》一书的主角，其实是第四个火枪手达尔大尼央。
任何坚强的人物都有着强烈的需要。鹰在空中飞翔的时间越长，在地上 休息的时间就越长。
我生来无福消受家庭的欢乐和安静。对我，自由、空间、风暴比和平和 单调的幸福更为重要！
痛苦和孤寂对年轻人是一剂良药，它们不仅使灵魂更美好，更崇高，还保持了它青春的色泽。
年轻人不懂得克制自己的情感，她从绝望转而又盲目乐观起来；对于她来说，天上不外乎两个样子，暴风雨或是艳阳天。
一个艺术家为了功名利禄，往往需要变得卑劣低下，俯首贴耳。
在这世界上，只有一件东西具有永恒的美，永恒的青春，永恒的生命力； 这就是神圣的艺术。
别把世界看得像您心里想像的那么美丽，别把社会看得像您的贞操那么 纯洁。
当人们的思想超越了时空的概念，并在照亮和呈现了自己的未来和过去 的一生的闪光中，忘却了现实的生活琐事时，人们有时会头晕目眩，神智不 清，十分可怕和危险；而当人们回忆起种种痛苦的经历，感觉到种种焦虑和 烦恼时，多愁善感的人往往会情绪极端冲动，几乎不能自持。当命运的重担 一古脑儿地压迫着你的时刻，要十分坚强才能不使自己倒下来。
时间和距离可以使危险显得不那么可怕。对于所有意志坚强的人或是对 于身体健全的人来说，思考起着强大的参谋作用。
神态自然而不俗，这正是高尚的人们所特有的气质。
当一个女人不属于任何男人时，随便哪个男人都有权取得她的爱。
情人们懂得在这含情脉脉的目光中传递千言万语；虽说在局外人看来，这种眼神是那么不可理解，纯属多余，但最终总为传情的对方所理解。
人生的真谛是痛苦。孤独能造就伟大的心灵。
青春是多么迷人，青春的回忆又是多么强烈啊！
愿望的实现到头来大概又使祈愿的人比先前更不幸，更痛苦。——“福兮祸所伏”。这是规律。
对一个女人最不幸的事莫过于一辈子做老处女。
爱情，正如一切闪光的东西一样，需在暗处才能更见其光明。
人生在瞬息之间能交织着多少欢乐与希望，谁也说不清楚。
一个心中充满爱情的人总是抱着朦胧的，捉摸不定的希望的。
当一个人所寄托的希望落空时，他就会铤而走险，火中取粟。
大家都不清楚，要办成一件崇高的事情，究竟要经历多少艰险，花费多 少心血。因此，眼下生活中发生的最寻常的一件件事情，都变成了一次次机 会，或是在我们心中引起了欢乐，或是带来了绝望。
他是一个天性温和的人，这类人需要一个健壮的躯体赖以支持，他是一 朵脆弱而名贵的花，这种花一经风雨便枯萎，只有在注入生命的活力和阳光 的照射下才会千娇百媚。
人总是既贪得无厌，又傻里傻气的，有时为了需要，可以做出不近情理的事情。
不言而喻，年轻人总是对他心目中的情人偏心的。
睡眠这东西是穷人的法宝，富人常常在此嫉羡不已。它并不听命于任何人的。夜神为它开启了天堂之门，它随心所欲，一意孤行，谁召唤它，它全 然不顾，反倒去敲打那些并不在等它的人们的门扉。
