青春推理小说“池袋西口公园”系列的第3部，包括《骨音》、《西一番街外带》、《黄绿色的神明》和《西口仲夏狂欢》四个部分。 你听过天国之门开启的声音吗？一种朦胧、却又异常鲜明尖锐的声响，以令人咂舌的高速奔腾咆哮，震刺着聆听者每一根神经，让肉体产生淋漓尽致的快感。但要拥有这种声音，得付出代价！ 《骨音》里有震撼人心的电子音乐，流落街头的流浪汉，泛滥在青少年夜生活的毒品……这些都是与池袋的青少年息息相关的要素，在“骨音”的故事中，推理气味更加鲜明。此作曾于2003年改编为连续剧特别节目播出。 书摘： Ando takashi[安藤崇]： 　　每个人或多或少都有一些领袖欲。成为领袖的条件，却异常的苛刻。开阔的胸襟、迅捷的决断力、坚强的意志、对时机的把握、发现人才的眼光、个人魅力、少许的运气……这些都缺一不可。安藤拥有这一切，所以他是当之无愧的国王！Brothers[兄弟]： 　　这里的兄弟可能指的是那些能为你挺身而出的朋友。真岛诚是幸运的，因为他拥有许多这样的朋友。安藤是他最好的倚靠，猴子是他最好的帮手，森永和范、水野俊司都可以说是他从水中打捞上来的兄弟。看一个人的底牌，得看他身边的朋友。Classical music[古典音乐]： 　　真岛诚受光子的影响开始听古典音乐，而古典音乐与文学经典的修养成为他与池袋地区只懂得打打杀杀的G少年之间最大的区别。可以说真岛诚逐渐地成熟是和古典音乐的熏陶是分不开的，如果没有光子引领他踏上最初的这一步，可能直到现在他也只是个普通的小混混吧。解说Detective[侦探]： 　　真岛诚是挂牌的侦探，zero one是幕后的侦探，猴子是每天为了自己而努力的侦探，安藤崇是对一切都了然于胸的侦探……这个世界其实充满了侦探，每个人都是侦探，只要有好奇心，成为侦探的第一步便迈出了。Eccentricity[怪癖]： 　　几乎每个人或多或少都有些怪癖，这似乎在池袋地区的少年中尤为明显。有自闭症的毅力男、脑袋中植入钛合金的黑客、有学习障碍的天才少年、无法在人面前吃饭的可爱女孩子……正是因为有这些个性丰富多彩的人，才能彰显出每一个青少年独一无二的特质。Faith[信仰]： 　　支撑一个人活下去的最大动力可能就是信仰了。这一点我们可能没有意识到，其实不管是对舞蹈的热爱、对统计数字的执着、对摇滚乐的痴迷、热衷于品尝拉面的恶趣味，这些一概可以称为信仰，不仅仅是宗教方面的。每个G少年可能都有他的信仰，信仰决定了一个人的立场。G[G少年]：
不论你是用全身力气打出一记急速的重拳，还是像四两拨千斤一样打出一记缓缓的软拳，都没有办法达到那样的效果。只有当全身的每一块肌肉、每一个关节都极度放松，就像自信的老邮差准确无误地抛出信件一样，要完全把握其中的精髓，掌握对手的弱点，然后把拳头的冲击力完全集中在一个点上。同时，出拳的速度和回拳的速度要保持完全的一致，这样才不会出来像‘扑哧’或者‘空’那种钝钝的声音。但是，出拳手臂的肩膀部分，也会发出‘噼呗’一声响，有点儿像是折断一只细细的玻璃棒的声音。 只要那个声音一出现，对手就会在刹那间倒下去。好像你攻击的对象只是一座沙子城堡，对方根本就没有还手的能力。声音一响，人就倒下，就是这么简单，是不是很有趣？
就像路边最不起眼的小石头，它们不懂得自我反省，也没有人指望它们会蜕变成闪闪发亮的钻石。
虽然年纪大了，但人的初衷总是不会改变的。就像那些迟暮的老人还是迷恋着相扑和棒球一样。
人好像总是被一种无形的力量牵引着，沉迷于一种事物中无法自拔。也许它只是酒、香芋、药物。甚至是游戏机。有些人也有可能选择拼命地赚钱、无休止地恋爱。不知道这应该算是人的心理寄托还是人的精神悲哀。虽然结婚狂只是一部电视剧，但如果那个修饰词换成任何一个，都是可以成立的。
不过我一直在想，我们的生活里也许已经没有真正的胜利者了。每周、每月都会产生新的冠军，在人海中浮沉。今天处在首位的人，下个星期，也许就已经被远远地抛在后面。胜利，对每一家公司而言、对每一个人而言，都是暂时的。那种短暂的成功与荣誉，很快就会随着时间的流逝慢慢消散。 更何况，执着于争夺那种连小孩子都能清楚分辨的输赢，又有什么意义呢？
生与死是没有人能够选择的，这是一个太大的话题，没有一个人能够真正体会另外一个人的感觉。人生的开始与结束，这是一个未知数。
秋天是一个让人沉淀的季节，而我怀着这般尘埃落定的心情，坐到了公园的长椅上。眼前的水池、意义不明的雕像，以及伴随着这阵子吹起的冷风充斥整条街道的噪音。我抬起视线，在大楼和大楼的间隙间看到了湛蓝无垠的秋季天空。所有这些美好事物，都是没有人可以夺走的，任你自由索取，不需要支付半毛钱。
聆听吧。聆听这首我将心脏撕裂写成的歌曲吧！聆听这首鲜血之歌。鲜血之歌。鲜血。血！
人类确实是无法去进行统一的类化的，也没法用数字量化。不论是写专栏、与人交谈还是追查心理不正常的罪犯，都必须牢记这个最基本的原则。
世界上每个人都不相同，即使同样痛苦、穷困，那份痛苦和穷困也不可能如出一辙。
我被独自留在街友当中，不过这感觉可一点都不糟糕。 酒这种东西，在不同的环境中有着不同的味道。坐在地上，痛快地让它滑进自己的喉咙，那种感觉总是有着一种独特的味道。什么流浪汉、外行侦探、专栏作家，这些头衔都不存在了。我们只顾扬着脖子、扯着嗓子唱歌，然后纯粹为了无聊的黄色笑话笑到流泪。有异味？呵呵，在这儿待上半个小时就根本感觉不到了。在将要入秋的公园，伴随着清晰的虫鸣，大口灌着杯中的烈酒，半夜三更站到秋千上肆意地悠荡，一边醒酒一边不忘对着夜空中的月亮大声问候。虽然一切看上去荒诞而又莫名其妙，但却有一种活在当下的感受。
Rave的英文含义就是狂乱。大概十多年前，在西班牙和伦敦的一些小酒吧里，Rave不可避免地和药片联系在了一起，作为一种被称做‘快乐丸’的代名词。客人们已经习惯于借助药片，淋漓尽致地享受狂舞。他们会在药物的怍用下，一直保持八个小时的亢奋情绪，感觉不到任何疲惫。在那种状态下，每个人都会置身于一个极乐世界，忘记身边的一切不快，只是尽情地狂舞，无休止地狂舞。你不用把它扯到政治的角度上，它也不存在丝毫的哲学意味。它只是让人撕掉面具，彻彻底底地投入到一项运动中去。不过，这种药片很快就步入了法律范围之外。
但确实，我虽然乐于充当业余侦探，奔波于池袋的大街小巷，而且文字功底也只能对付几篇专栏稿件，但还是执着地熏陶在文学气息中，培养积极向上的精神修养。我想大家都应该是这样的，呵呵。因为我们总喜欢去追求那些身上不存在的闪光点。
你们能听到吗？能听到吗？怦怦怦怦，心脏有力的跳动声。当那个声音停止的时候，就说明你已经要离开这个世界了。
动不动就想去火拼，绝对就是看电影看多了！其实帮派之间最稳定的状态就是保持共存，即使你对他们很看不过去，甚至他们已经妨碍到你的势力，你也只能是正视他的存在。电影演的都是瞎掰，为了地盘去拼命，这种费力不讨好的事情，除非到了迫不得已的地步，根本没有人愿意去做！
明确声明，我确实不是一个波霸爱好者，甚至觉得大得突兀还不如小的可爱。只不过动物的眼光总会不由自主地跟随会动的物体，这点还请多多包涵。
