《东方茱丽叶》，是一部台湾偶像剧，根据日本漫画家北川美幸的《东京茱丽叶》改编而来，由吴尊、林依晨、任达华主演。故事叙述林依晨饰演的女主角林濑穗是一名拥有超高服装设计才华的设计系新生。她在入学第一天新生致词时，就大胆向任达华饰演的知名服装设计师褚形下战书，并誓言要打败他。原来林濑穗和褚形之间有着不为人之的深仇大恨，偏偏在命运的作弄下，林濑穗却意外地和仇人褚形的儿子，也就是由吴尊饰演的纪风亮坠入爱河。
你怎么可以一副没事的样子。（你喝醉啦！）你明白我的心情吗？就算你要拒绝我，至少也给我一个清楚的理由啊！（好，我不喜欢你，这个理由够吗？）你不喜欢我，那这算什么，这对你而言没有意义吗？
我，要超越连幼稚园小朋友都设计得出的小雏菊，并且，让靠它打响知名度的设计师成为过去！
因为你很认真啊，而且，身材又不像女人，跟你认识，就好像多一个哥儿们一样！
知道吗？我的小雏菊，是当年的参赛作品中，唯一获得评审青莱的啊！当然啦，有谁会相信一个五岁小女孩的画，会得到彩苑奖的优胜呢？
不需要，我敢跟褚形宣战，自有我的原因，我不需要向你们解释，而且，你们不用再那么照顾我，我不想再更有名。
听我说，你痛苦时，我会支持你，无论发生什么事，我都会不顾一切保护你，不受到褚形的伤害。可是…我不能接受你的感情。我们是不可能的。
如果我打扰你自怨自唉的话，那你把我当石头好了。
随便你啦！只是，我觉得，多了解自己的敌人，也不是一件坏事啊！
帮我剪掉头发，（为什么）这头长发，是我为我初恋的男孩留的，因为我一直相信，只要我留这头他称赞过的长发，我们迟早会相逢的，我是为你才留长头发的，这么多年来，我一直思念着你，不过，现是…是该为这思念，画上休止符的时候，你帮我剪掉它，或许就可以止住，我对那男孩的思念了。
亮，你知道吗？我本来发誓在超越褚形之前，绝对不谈恋爱的，不过现在看样子，我好像得打破这个誓言了。
穗，告诉你一个我心中的秘密，在我童年里，哪一让我快乐的记忆，是一场宴会，在那里，我认识一个头发很漂亮的小女孩，穗，你知道我在说什么吗？
你听好，你之所以喜欢我，是因为你不了解我，我不希望你有一天痛苦，你愈爱我，就会愈恨我，与其哪天这样，不如不要开始，（我为什么要恨你啊！）只要记住我的承诺，我会保护你不受褚形的伤害，是我唯一能做到的，（你还没告诉我，为什么我要恨你）趁现在还来得及，就这样！
就知道你会这么说，不过你等着看好了，总有一天，我一定会超越他的！
你不必一直强调我没有女人味吧，虽然这是事实！
从你发抖的手，我可以知道，你有多么舍不得，但是…我还是想要由你，来断绝连接我们过去的一切，剪去的，不止是头发，还有这十几年来的思念，多么的希望，时间可以在此刻凝结，永远也不要结束。因为这时候，世界就有我们两个人。
你就是那个男孩，那个男孩是我的初恋耶，我一直…想再见到的那个男孩，为什么偏偏是你，你为什么偏偏是褚形的儿子啊！我不接受…我不接受！
记住，哭也哭了，现在一切重新开始，做个好女儿，一切恢复正常，就当什么也没发生过，一切恢复正常。
穗，我第一眼就认出是你了，你就是那个小女孩，如果是她，我愿意为她设计女装。不过…她会喜欢我吗？即使我是褚形的儿子。
对我好却又不肯接受我，为什么你要让我这么难过。
如果我对两位学姐崇拜的褚形大师不尊敬，我可以道歉！但是小雏菊，我比任何人都有资格批评！
人如果无聊或有话想说，不说会很难受的话，可以跟石头讲的。
