《她很漂亮》是韩国MBC电视台于2015年9月16日起播出的水木迷你连续剧，由赵成熙编剧，郑大允导演共同合作。 该剧讲述过去拥有出众美貌，长大后逆变成 “炸弹女” 的金惠珍（黄正音 饰）和与其相反，送走年少时期正变成 “完美男” 的池晟俊（朴叙俊 饰）之间寻找甜蜜、惊险隐藏着的初恋的浪漫爱情喜剧。 金惠珍曾拥有美貌和财富，但长大后却变得截然不同。如今是寄住在朋友家的寒酸小时工。有一天，移民到海外的儿时朋友、初恋情人池晟俊提出与金惠珍见面。脱胎换骨的池晟俊没能认出金惠珍，而金惠珍让自己的朋友代自己赴约。后来金惠珍终于找到正式工作，在公司与依然认不出自己，只顾恶语伤人的冷漠美男子池晟俊重逢 。
还没有试过，不要先放弃。我打算好好奔跑，直到最后。反正胜与负是各占百分之五十的嘛。
有一个法则叫做幸运守恒法则 现在遭到多少不幸 以后会迎来同样多的幸运 若发生不好的事 便意味着很快就发生好事 不要轻易放弃的令人感激的法则
内心想着O但想回答X的时候，或者内心想着X但想回答O的时候，人就会犹豫，这个时候脱口而出的就是你真正的内心。
机遇之神就长这样，就只有刘海，所以在眼前的时候，很容易就能抓住，但一旦失去，就不能重新把握，错过的机会不能再重新把握的原因，也正因为如此。
回忆什么的都是对记忆的造假，就是个狗屁，这是自动美颜，被记成美丽的回忆了而已。
当我们准备揭穿谎言，说出真相的时候，常常会没有勇气，犹豫不决。而这漫长的犹豫，会在某个瞬间，让你失去说出真相的勇气。即使鼓足了勇气，要说出真相，有时候有的真相，会比谎言，更让我们不舒服。
现实有时候会毫无预告地脱离我们的预想，所以有时候事情会变成一团乱麻，还有的时候，事情会比预想的更要顺利。
互相不知对方存在的A和B，在互相认识的瞬间，两人之间就会产生交集，而这份交集时常会在完全无法预料的瞬间，某些交集，是我们无法看见的，其存在会在日后，让我们陷入更为混乱的境地之中，这点是我们难以预料到的。
人们往往在真实和谎言之间犹豫不决 从而错过坦诚自己说谎的时机 虽然并非本意 但的确在无意间伤害到了别人
小时候很多人都会问 你的梦想是什么 但随着长大成人 问梦想的人却越来越少 这个世道没那么容易 让你能够坚持梦想直到长大成人 因为要忙于现实生活 不知不觉距离梦想远了 也变得已无足轻重 不知从什么时候开始 已不记得曾经的梦想 可是在完全忘记梦想前 庆幸对已长大成人的我 有人再次问了我
有一天曾经这么想过 或许并非只有在电影 或者电视剧中才会存在主角 可能现实当中有人会像主角般生活 也会有人像配角般生活吧 可现在我却这么想 把自己定位成配角的人 可能就是自己本身吧 现实中受到挫折就轻易放弃 遇到地雷就瘫倒在地 把聚光灯熄灭的也是自己吧 人们常常说现实不是童话 可是偶尔像孩童般 像傻瓜般 梦想童话般的世界 会如何呢 如果不关聚光灯 如果不放弃梦想 可能会发生比童话更童话般的事情 现实中绝对不会有结果的初恋修成正果 或者实现早已忘却的儿时梦想 这奇迹般的事情 真的有可能发生
有一天，曾经这样想过，是不是只有电影和电视剧中才存在主人公，这样的想法。连在啤酒吧都因主人公果盘而无人问津的爆米花，就像陪衬一样，现实中是不是有人像主人公，还有人是像配角一样地生活，这样的想法。那我可能，是类似主角的朋友三这样的配角，不，说不定是既不会也不配受到聚光灯照明的存在感为零的——临时演员。
这世上有个幸运总量法则 现在幸运来的有多大 之后厄运也会随之变大
自信满满，回来寻找“雨伞”的他，却不知道，曾经的“雨伞”已经躲了起来，成为了“隐藏的画”。
当时不想成为初恋，是真的没有自信在初恋面前成为一个屌丝，所以我，那天就那样，在我初恋面前，成为了隐藏的画。
在遇到你之前 我都不知道世界上还有这样的幸福 你让我感受到的幸福 我也会让你感受一辈子
在遇见你之前 我呢 觉得自己一个人是当然的 但是和你成为朋友之后 第一次明白了 能够在一起的朋友 就算这世界只有一名 这个世界原来并不孤单呐 这样想之后 很感谢这个世界 是惠珍这样帅气的孩子 真是万幸啊。
当我们准备揭穿谎言，说出真相的时候，常常会没有勇气，犹豫不决，而这漫长的犹豫，会在某个瞬间，让你失去说出真相的勇气。
什么真正的爱情 那种东西都是瞎扯
谢谢你为我犹豫……
结束之前还未结束
现实突然在某一天，毫无预料的打破了我们的预料，所以人生，不能丝毫放松警惕，预测不能，我们俩谁都没有预料到，这就是我们寻找隐藏的画的开始。
事情在真正结束之前都不算结束。
好久不见了~真的好久不见了，那么，我们现在见一面吧。你在哪里？我去找你，好想你……
回忆 就是在回味的时候最美
「玩笑啦 取消取消 玩笑玩笑 我们是朋友啊。」
当人心里想着√说出来是×，或者，心里想着×说出来的是√时，就会犹豫。
或许并非只有在电影或者电视剧中才会存在主角 可能现实当中有人会像主角般生活 也有人像配角般生活吧
当我们要揭穿假象说出真相的时候，我们总是会因为无法鼓气的勇气而犹豫，而这长久的犹豫，偶尔会让你错失说出真相的机会，让一切变得不可原谅。
每当想揭穿谎言，道出真相时，我们都会无法鼓起勇气，犹豫不决。还有那漫长的犹豫，会导致我们与道出真相的机会，失之交臂。
你抱一下我就够了。
我怎么可能留下你自己走，我这辈子都要赖在你身边
公司这个集体，不是能体谅每个人的私事的，因为私事误了事，不管是什么理由都是自己的错，该由自己来负责。
