《听雪楼》是根据沧月同名小说改编、欢瑞世纪影视传媒股份有限公司出品的古装武侠电视剧，由尹涛和刘国彤执导，秦俊杰领衔主演、袁冰妍、韩承羽、林源、袁澧林和赵东泽等主演。 该剧以“听雪楼”的兴盛更迭，讲述了被武林誉为“人中龙凤”的听雪楼主萧忆情、“血魔之女”舒靖容与江湖热血少年们共同缔造的一段江湖传奇的故事 。 拜月教荼毒众生、为祸江湖，武林三大高手白帝、雪谷、血魔携手听雪楼楼主萧逝水对战拜月。拜月教主华莲与大祭司联手，用圣物护花铃，侵入血魔心神，令其杀妻自刎。血魔女儿舒靖容被白帝收入门下，与师兄青岚青羽、雪谷爱徒萧逝水之子萧忆情一起长大。师兄青岚和师父白帝的相继离世，令舒靖容发现自己是不详之身的预言，自责不已。 舒靖容拿走父亲血魔留下的血薇剑加入听雪楼，与少楼主萧忆情携手剿灭霹雳堂，对抗不断作恶的拜月楼，维护百姓平安。拜月教护法孤光被策反，帮助萧忆情解开萧逝水留下的无字之书，获知当年父母死因的萧忆情，立誓要为父母报仇。萧忆情和舒靖容联手，铲除了拜月教，还世人以太平江湖。萧舒二人终不离不弃，生死相许 。
死亡归依于尘土，所谓招魂，安抚的不过是活着的人为此心安罢了。
“好，既然输在了你的手上，我舒靖容愿意如约加入听雪楼供楼主驱谴，百死而不回——直至你被打倒的那一天！” “咳咳……你的意思，是说如果一旦你发觉我不是最强的，你自己能杀死我或者别人比我更强，你就会立刻背叛，是吗” “哈……难道你会信任我如果你不信任我，那谈得上什么背叛！”而且，天下之忧最强者才能驾驭血薇——如果你能被别人打倒，那么我当然要离开你！” “哦……是么我记住了。”
“若你喝下相思泪 你将毕生饱受相思之苦 痛苦备至”
真正的江湖容不下少年的梦想和热血的冲动。
“即使是月沉星坠逆天悖命，我也要改变所谓的‘宿命’！”
而真正的江湖，其实只是一个覆满了雪的荒野，充满了秩序和力量，容不下少年的梦想和热血的冲动。
光阴似水潇潇逝，雪过残纹总忆情
“真正的江湖，其实只是一个覆满了雪的荒野，充满了秩序和力量。”
“硝石可做火药伤人 亦可做烟花悦人 这一切 就看世人怎么选了”
“我只是一个命在旦夕的病人，苟延残喘地活着而已……”
原来少楼主也是会笑的呀 人有七情六欲 我自然会哭会笑 只是有些事情 并没有看的那么重要 所以没有付之感情
“到时候，我们便找一个世外桃源，隐世而居”
“等我有一天眼睛好了 我一定要来 好好地看一场皮影戏”
“我舒靖容愿意加入听雪楼供楼主驱遣，百死而不回。”
“楼主身上 似乎总是若有若无的 有一股药香 今日更浓了一些” “刚喝过一碗药汤”
“终有一天我会让她相信 她所信之人定不负众人之信”
我年少时候的梦想 便是建立自己的天下武林 成为一代宗师霸主 而听雪楼 便是这一切的开始
我不想做寡妇。我不想为任何人哭。
“平天下定中原 我舒靖容唯供驱遣 直到被你打倒的那一天”
“面色有一些暗沉，昨晚探查墓地之后，没有好好休息，对吧”
“征服天下 笑傲武林又如何 何用 人去楼空 刀剑无主 锋芒无从 浮华如梦一场空 寒风之巅 与谁同”
“萧忆情 我说过我只追随最强者 你身为听雪楼主 如果就这么倒下的话 那我凭什么留在楼中 你不是总说我擅作主张吗 我答应你 只要你把眼睛睁开 我以后什么都听你的 萧忆情 萧忆情” “阿靖 即便我不睁眼 你也要听从我的吩咐 我现在的伤势 绝不能告诉任何人 从现在起你得听我的 听雪楼 唯有你才能与我一起行事” “萧忆情 你醒醒 萧忆情” “阿靖不要白白消耗真气了”
“有何不忍 他很快就会发现 其实这个世上 根本无人可信” “你的意思是 这三年来 你都是这么想的 难道这个世上除了你的师父和师兄以外 就再也无人可信了吗”
听雪楼里听雪落，江湖路上会江湖。 上穷碧落下黄泉，紫陌红尘皆虚妄。 人称萧靖世无双，怎知龙凤本凡人。 此情何需他人评，只恐终成追忆人。
“这些年 我始终不去理会内心的感受 却是这相思泪出卖了我自己”
但是无所谓……他自从一开始，就是惯于寂寞的人。何况有靖姑娘在，他又如何会寂寞。
“听说 近日城中的百姓 都喜欢去城西的戏台看皮影戏 不知楼主喜欢看哪一出” “我从不看皮影戏” “果然是我想错了 以他的脾性 如何会是那位大夫 许是天下的药味 都差不太多吧”
“原来 原来这药香一直都是你” “你醒了” “你知道吗 在阿靖最无助的时候 我曾在雪地里 看见一抹最温暖的灯影 原来这半年 一直都是你陪在我身边 原来我一直在找的那个人 他一直在我身边 你为什么不告诉我呢 为什么要瞒着我” “好了 现在不是说这些的时候”
“这一刻 甚好”
“我是那么的爱你，怎么会对你说谎”
听雪楼 便是这一切的开始
“我舒靖容愿意加入听雪楼供楼主驱遣 百死而不悔 直到你被我打倒的那一天” “你的意思是 若有一日我不再是强者 你将立刻会背叛听雪楼 甚至杀了我 是吗” “难道你会信任我 如果你不信任我 那么根本谈不上是背叛 而且天下只有最强者 才能驾驭血薇剑 如果你不是最强者 我就会杀了你 相对的 如果我不在对你有用 那么你也可以杀掉我” “我喜欢用快刀 虽然它有割破手的危险 或许 你就是那把最好的快刀”
“……住、住手……” “很好……你打败我了……那么，在我死了以后，我把我所有的一切都给你。……如何” “什么楼主，她杀了你和靖姑娘，我们怎么能奉她为主！” “她是杀人凶手！” “杀了她，为楼主报仇！” “谁、谁敢不听从我的命令！反对的，杀无赦！” “你们、你们其实都错了……不是她杀的。……我们，是被彼此间的不信任和猜忌毁灭的……咳咳，她、她只是利用了这一点而已啊……” “真正错误的……是我们两个人自身，不能怨谁……” “这个小家伙……是个人才。……厉害，真的厉害……咳咳，我早就说过，谁能打倒我，就把我所有的一切都给他——请大家尊重我的诺言……我萧某，一生虽然下手、下手不容情……咳咳，但是……
“今生如愿 有你为爱加冕 再多误解都化为云烟 心已成蝶 守你百岁喜悦 爱会随风起于你的 指间”
萧忆情：“我要她变强，终有一日，她将成为与我并肩而战之人。”
“为什么阿靖……为什么背叛我！为什么连你都会背叛我！” “那、那算是……背叛吗” “知道吗阿靖，我本来以为……咳咳，这世上至少还有一件东西是可以相信的……” “我本来是想信任你的……可是，居然是你来刺杀我！你说，这世上还有什么是可以相信的” “我、我本来也想相信你的！可你、……可你到了现在，还在对我演戏！萧忆情……萧忆情……你做了那样的事，还让我怎么相信你！” “我做了什么竟然让你这样杀我而后快吗”“你、你……为什么、为什么要派人斫断明烟的双足！太狠了……萧忆情，太狠了！我说过，我不许你这样对对付她的！”
“我喜欢用快刀 虽然它有割破手的危险 或许 你就是那把最好的快刀”
“阿靖已将人带回 请楼主示意” “师兄 你先送马车里的人 去找墨大夫医治伤病吧” “是” “谢楼主” “靖姑娘 你这一路辛苦了 我已命人替你安排好了房间 日后你有任何事情找我就行了” “楼主还有什么吩咐” “起来吧 阿靖” “阿玲靖 你随我来”
“如果你不是最强者，我就会杀了你——相对的，如果我对你不再有用，那么你就杀了我。” “好，如果有一天你自己动手杀了我，那么，我所有的一切，就都遗留给你。” “如果，你是病死的呢” “萧忆情只会死于兵刃，不会死于床榻。” “如果万一是呢” “那么……请你代替我照顾好楼里的子弟。起码，不要让他们被四方蜂拥而来的复仇者屠戮。” “当然，你同样可以自行出任楼主，成为最强者……或者，替我守护它，一直到出现新的继承者为止。” “没想到萧楼主也会说这样的话啊啊……但是，我凭什么接任无亲无故，我只是你的下属而已，何况南楚还在，我又是血魔的女儿——别人不会服气我当楼主的。” “那么，嫁给我吧。阿靖！”
“关于此次去龙家联姻一事 阿靖主动请缨加入龙家 原楼主成全” “你知道你在说什么吗”
“明明知道自己所剩的日子不多 干嘛每天这样毫不在意的样子 你跟自己的身体过不去有意思吗” “你要是看腻了白天的我 不妨晚上到我屋里看看 看看那个痛苦脆弱 带着泪痕睡去的高梦非啊”
“楼主让我来决定红尘的生死 不就是想试探阿靖 是否对听雪楼忠心吗” “对 你做的很好”
“是这样的 萧某原本和阿靖 想寻一个清静的地方 没想到却误入了龙家禁地 还请昊天总管谅解 这真的只是一个误会” “萧楼主 你怕不是在跟昊天说笑吧 拿下” “住手 昊天总管 此事真是一场误会 楼主早已对阿靖姑娘情深意重 奈何楼中诸多不便 如今岛上清静 楼主才得以与靖姑娘在此” “都怪你刚刚来晚了 害得我走错了地方 我也没想到就闯到龙家禁地来了” “昊天总管 那萧某就先行告辞了”
“那我问你，舒靖容的待遇跟楼中其他人一样吗” “听雪楼只论功绩，不论感情。” “楼主，靖姑娘回来了。” 楼主chua~迅速起身出门迎接
“琴弦已断 又如何勉强成曲” “靖姑娘也知断弦难续 那人心中的仇恨 何尝不是如此呢 仇恨就像一把利刃 它能斩断人所有的过往 改变他们的命运 他们正如这些断弦般 再无转圜的可能”
“难道这个世上 除了你的师兄和师父以外 就再也无人可信了吗” “有 我有信任之人” “不知楼主心中 是否也有可信之人” “有 而且终有一天我会让她相信 她所信之人定不负众人知信”
“听雪楼 萧忆情”
“仇恨就像一把利刃 它能斩断人所有的过往 改变他们的命运”
“你信命吗 我从没想过要逆天改命 但我也从不认命 我从一出生 便身患厥阴之症 大夫说我定活不过龆年 可是现在我还能站在你面前”
“难道这个世上 除了你的师兄和师父以外 就再也无人可信了吗” “有 我有信任之人”
它会护我 亦会护我想护之人
“冰玉节操 今使君知之”
“仇恨就像一把利刃 它能斩断人所有的过往 改变他们的命运 他们正如这些断弦般 再无转圜的可能”
楼主真堪是 虐妻一时爽 追妻火葬场
“等有一天我眼睛好了 我一定要来 好好地看一场皮影戏”
“萧忆情 我说过我只追随最强者 你身为听雪楼主 如果就这么倒下的话 那我凭什么留在楼中”
“你是我听雪楼的人 我绝不会让你有事的”
“想必这位就是烨火姑娘吧” “日后我就叫你青岚哥哥吧 青岚哥哥”
“整个听雪楼 只有你才是能与我并肩之人 我现在就认命你为听雪楼的领主 职位在南楚之上 答应我 替我接下听雪楼 好吗” “好 我答应你” “阿靖 恐怕我只能为你做这么多了 不过此次能得到浅碧踟蹰花 也算是不枉此行了”
“仇恨一旦在心里生根 便无法拔除 唯有死亡才能将其断绝”
“我喜欢用快刀 或许 你就是那把最好的快刀”
“萧公子这旧疾还没好吗” “姑娘怎知萧某身患旧疾” “我 我师父精通医术 我从小跟在他身边 所以也略懂一二 萧公子的面色一看就是旧疾”
“为什么要我放了她你不是说过，宁可放过六十岁老人也不能放过十六岁孩子的么” “因为她象以前的我，她不会哭。” “哈……奇怪的借口。” “阿靖，不能给我一个有说服力的理由吗” “我希望她能比我幸福。” “是吗……阿靖，原来你一直不幸福么吗为什么从来没听你说起” “说了有用吗我知道今日的你可以给予别人一切：权势、地位、金钱——但是，你能给我幸福吗楼主” “不能。” “连自己都没有的东西，我怎么能给你呢阿靖，幸福，不是任何人能给予你的，要你自己去寻找才行。”
“我们就此约定 日后再相见 你一定要健健康康 不再受病痛折磨”
“你不是总说我擅作主张吗 我答应你 只要你把眼睛睁开 我以后什么都听你的 萧忆情 萧忆情” “阿靖 即便我不睁眼 你也要听从我的吩咐”
“三年了 你还不够强大 不够强大到足以将我打败” “你比我强 我承认”
“那么，嫁给我吧。阿靖，做我的妻子。”
我记得你入听雪楼时曾说过 若有一日我不再是天下第一 你便会立即离开 你现在 还会服从于我这个 不堪一击的楼主吗 即便是现在 你也是武林之首 武林之首又如何 江湖上总是有无休止的杀戮和纷争 你听好了我从不会不求生而先求死 所以你一定要平安无事地归来 这是我唯一的要求
“因为你比我想象中的还要蠢”
为了你 值得 我会寻遍这世间所有的办法 保你平安无虞 绝不放弃
人不可能一辈子只爱一个人。
那是一座悲欢离合聚集的楼，是传奇和神话的巅峰。
“在下江千湄 你是谁我从未见过你” “在下昊天”
“我知道你想要说什么 什么时候回听雪楼 你自己决定”
“阿靖……” “怎么了” “快……扶我离开这里。在我当众倒下之前！”
“何况有靖姑娘在，他又如何会寂寞。”
“回忆如朝夕，都变成幻影，任由故事这样走向结局，如此，随彼此凋零”
“终有一日，她将成为与我并肩而战之人。”
“相思泪的毒 总算可以解了” “跪下 听罚 你明知风雨组织跟听雪楼是死敌 为何与他们暗中勾结” “我何时与他们暗中勾结” “那你何以解释他们今日如此对你 若要让我不罚 今日你必须给个说法” “我无话可说” “此番你肆意妄为一意孤行 害我等一干人前来救你 耽误了听雪楼多少大事 舒靖容 你眼里还有我这个楼主吗” “你说呢” “这就是你与我说话的态度 只要是我的人 就要有做属下的规矩 就算你舒靖容再强 也不过是我听雪楼的一枚卒子而已 跪下 总算将这口淤血逼出来了 对不起 阿靖 对不起”
无妨，你不想回去也可以，我就在这儿陪着你。
“做我的妻子，名正言顺地接收我所有的一切。”
力量要靠力量来获得，然，你什么都没有，所以你什么都无法保护。
“仙女是不会去黄泉的。”
“整个听雪楼 只有你才是能与我并肩之人 我现在就认命你为听雪楼的领主 职位在南楚之上 答应我 替我接下听雪楼 好吗”
你听好了我从不会不求生而先求死 所以你一定要平安无事地归来 这是我唯一的要求
“我不想为任何人哭。” “所有的付出都是必须要有回报为前提的，没有人会无条件对另一个人好……他只是想让我死心塌地为他所用、去征服武林而已。为了这个目的他不惜动用一切手段，包括他的感情。” “如果有一天我失去了武功，成为了对于他没有利用价值的人，那么，现在说过那么动听的话的人，就会弃我如敝履。甚至，他手里的刀就会割断我的咽喉。” “自小就不会有人在意我，……我也不需要任何人。也能活的很好，我不需要任何人……”
“他为什么 要留给我一盏马灯 他去哪里了”
“原来 原来这药香 一直都是你”
“我还记得初见时你的模样，好美 ”
“你是听雪楼的少楼主” “怎么 姑娘认识我”
“你我刀剑总指向同一敌人”
“楼主还有什么吩咐” “起来吧 阿靖”
“为什么为什么连你都会背叛我！”
从今以后 我不允许你再为了我 不爱惜自己的身体了 为了你 值得 我会寻遍这世间所有的办法 保你平安无虞 绝不放弃
“或许 你就是那把最好的快刀”
“这位姑娘 如何称呼啊” “在下池小苔”
“阿靖 过去的都已经无法改变 但你的未来仍有希望 只要你走出内心的阴霾 一切都会转好的” “那是别人的未来 不是我的”
“嗯，那你说，她是会在碧落呢，还是黄泉” “自然是在碧落，仙女是不会去黄泉的。”
这个世上除了黑和白，还有第三种，甚至上千百种颜色，你将来会明白。
“你不想回去也无妨 我就在这儿陪着你 直到你做出决定”
“不知楼主心中 是否也有可信之人” “有 而且终有一天我会让她相信 她所信之人定不负众人之信”
“正义公平 保护弱者 无论你想维护什么 都想需要力量 自己没有足够的力量 便将这种希望寄予他人之上 想借助他人之手来达成愿望 那么最终你会失望的 力量来源于力量本身 你现在什么都没有 所以你什么都守护不了 加入听雪楼 跟我一起制定这个武林的规则 如何”
“每寸灰安放同一枯冢。”
“面对你 我能做什么”
“或许所有所有跟我有关的人 都应该远离我 包括你” “我不会远离你的 你和我携手并行于江湖 谁也离不开谁”
“相思甚苦” “相思虽苦 却也甘愿” “唯有不负相思 不负情”
“若不见弃 碧落愿入听雪楼 以供躯遣”
相偎相依相伴 相护相守相爱
“好，既然输在了你的手上，我舒靖容愿意如约加入听雪楼供楼主驱谴，百死而不回——直至你被打倒的那一天！”
“三年了 你还不够强大 不够强大到足以将我打败”
“为什么阿靖……为什么背叛我！”
“相思甚苦” “相思虽苦 却也甘愿”
“我自死我的 与你何干”
“如果我遇到什么不测 还请楼主把这个锦囊打开” “你是我听雪楼的人 我绝不会让你有事的” “如果我没事 到时候再还我就好了” “你记住 我说过不会让你有事 你便不会有事”
“为何不顾自身安危贸然出手” “楼主不是说有要事处理吗 为什么还要留下” “因为你比我想象中的还要蠢” “你”
“只要你走出内心的阴霾 一切都会转好的”
“我很喜欢这个地方 因为这一方天地 只属于你和我”
“好好保护自己” “你也是”
“你放心吧我不会有事的 而且有你陪在我身边 不是吗”
“为什么 阿靖……为什么背叛我！为什么连你都会背叛我！” “那、那算是……背叛吗 ” “知道吗 阿靖，我本来以为……咳咳，这世上至少还有一件东西是可以相信的……” “我本来是想信任你的……可是，居然是你来刺杀我！你说，这世上还有什么是可以相信的 ” “我、我本来也想相信你的！可你、……可你到了现在，还在对我演戏！萧忆情……萧忆情……你做了那样的事，还让我怎么相信你！” “我做了什么 竟然让你这样杀我而后快吗 ”“你、你……为什么、为什么要派人斫断明烟的双足 ！太狠了……萧忆情，太狠了！我说过，我不许你这样对对付她的！”
“为什么 阿靖……为什么背叛我！为什么连你都会背叛我！” “那、那算是……背叛吗 ” “知道吗 阿靖，我本来以为……咳咳，这世上至少还有一件东西是可以相信的……” “我本来是想信任你的……可是，居然是你来刺杀我！你说，这世上还有什么是可以相信的 ” “我、我本来也想相信你的！可你、……可你到了现在，还在对我演戏！萧忆情……萧忆情……你做了那样的事，还让我怎么相信你！” “我做了什么 竟然让你这样杀我而后快吗 ”“你、你……为什么、为什么要派人斫断明烟的双足 ！太狠了……萧忆情，太狠了！我说过，我不许你这样对对付她的！”
“对不起是我一时心急 你知道吗 当我发现你去君山之时 我是多么的心惊和害怕 我真的做不到 任由自己心爱的人 为了我去以身涉险 在赶往君山的途中 虽然我极力压制 可相思之毒还是频频发作 阿靖 若是在你和化解相思之毒之间 选择其一 那我选择的定然是你 在路上我想明白了一件事 虽然我每每因你动情 心痛难忍 但正是这样的痛苦和煎熬 时时刻刻提醒着我还活着 在这世上 还有我相爱与牵挂之人 正是这痛楚每每相伴 与这样的痛楚相伴 让我更明白了自己的心意 阿靖 你便是我此生挚爱之人 哪怕以后心痛至死 我也不会改变自己的心意”
听雪楼中听雪落 海上花开海上零
“阿靖 我不会离开你 就在此处陪你 哪儿也不去 你放心 我哪儿也不去”
“阿靖 我不会离开你 就在此处陪你”
吻~ “阿靖 不要白白消耗真气了”
“我答应你，这一世，定会守你，护你，永不相弃。”
“阿靖 你我究竟还要相互置气 到什么时候” “属下怎敢与楼主置气” “阿靖 是我不对是我不好 是我不该与你一般置气 浪费你的一片苦心与磨难” “属下怎胆敢与楼主置气” “你 你放开我 放开我 你放开我” “还请楼主放手” “萧忆情萧忆情萧忆情 你为什么要这样对我 为什么要这样对自己 你明知道相思泪之毒天下难解 羽裂雪莲或许是唯一的解药 可是现在世间可能再没有别的药 可以解相思泪了 自从我入听雪楼 一言一行都在你的眼下 我是否与风雨组织勾结 难道你心里不清楚吗 即便你知晓秋护玉的身份 你也不能拿那些莫须有的罪名 来激我呀” “对不起是我一时心急 你知道吗 当我发现你去君山之时 我是多么的心惊和害怕”
“千万不要用我娘来威胁我”
“为了你 我定会没事的”
“有些话或许永远都无法说出口，但是，有人能懂就行。”
“妹妹……一定要幸福啊！” “幸福 ” “靖姐姐……，靖姐姐！”
“千万不要用我娘来威胁我”
“阿靖 我也不知道 我还能陪你多久 但不论如何 我定会在我死前 剿灭拜月教 为我们所在乎之人报仇”
“不会让你有事的 放心吧”
“一定会没事的 为了你母亲 为了整个江湖” “为了你 我定会没事的”
“对不起 阿靖 对不起”
“你醒了” “你的伤好些了吗 怎么不多睡一会儿” “这儿只有这么小的床 你还占了一大半 让我怎么睡”
“阿靖不回来一日 我等她一日 阿靖不回来一世 我等她一世 听雪楼这个女领主的位置 从来只属于她一个人 即使她这辈子都不回来 我的心也决不会属于其他人”
“唯有不负相思 不负情”
“大师兄，你不记得冥儿了吗”
阿靖 我本以为你是为我而回 可终究 你心里担心的还是他
“只要你不再由着自己的性子胡来 我绝不会瞒你任何事” “这话是你说的” “这是我对你的承诺”
“阿靖不回来一日 我等她一日 阿靖不回来一世 我等她一世”
“替我护好阿靖”
“为什么 阿靖……为什么背叛我！”
“对不起” “不用跟我道歉 这是我阿靖的命 我逃不掉 或许所有所有跟我有关的人 都应该远离我 包括你” “我不会远离你的 你和我携手并行于江湖 谁也离不开谁”
她是我最喜爱的主人，然而，她却死得的比以前任何一任都早。象悬崖上绽放的红蔷薇，她可以在恶劣的环境下倔强地成长，风霜不侵，雨雪不折，然而，却一样在心魔的肆虐下夭折。
死有何惧 萧某想换个地方死 成吗
“你记住 我说过不会让你有事 你便不会有事”
彼岸花开开彼岸花，此花又称黄泉之花，是生长在三途河边的接引之花；民间传闻，此花的香味能换起死者的记忆；彼岸花之意，便是可引亡魂渡边彼岸；彼岸花亦有新生之意，不仅仅是希望亡者安息，更愿是幸存者能够新生
“唯有不负相思 不负情”
阿靖 南宫无垢心机颇深 此次他敢直入听雪楼 定是有备而来 你必须先保护好自己的安全 其次才是听雪楼 明白吗 阿靖心里最为重要的 是楼主的安危
“为什么 为什么连你都会背叛我！”
“你醒了” “你的伤好些了吗 怎么不多睡一会儿” “这儿只有这么小的床 你还占了一大半 让我怎么睡” “楼主忘了相思泪之痛了” “无妨 正是因为有它的存在 才证明了我的心意 有些话或许永远都无法说出口 但是 有人能懂就行” “你这么确定 我就是那个懂你的人吗” “这世上能近身刺杀我的人 除你以外 再无其他人 若不是你懂我的话 又怎么会亲自动手 要是换成其他人 这刺杀听雪楼楼主的罪名 他担得起吗 我很喜欢这个地方 因为这一方天地 只属于你和我”
“我知道你在想什么 迦若之事 我不想找任何借口解释” “既然你在意我的想法 那你为什么要” “舒靖容 我不是神 我也是有血有肉有私心的常人 你要是站在我的立场上 我为什么没有告诉你此事 更何况 他已经不是当年那个沉沙谷的青岚了” “我不明白 我只知道他是我的大师兄 是我的亲人 我不管他今天是什么身份 只要我知道他还活着就够了 为什么你连这些都不愿意信任我呢” “我不是不相信你 是我怕了 怕你知道这个消息 会离开听雪楼 离开我”
“我现在就认命你为听雪楼的领主 职位在南楚之上”
“我不会远离你的 你和我携手并行于江湖 谁也离不开谁”
“他自从一开始，就是惯于寂寞的人。”
“真是的……咳咳……看来，只有到那边，才说的清楚吧……一直以来，都有很多很多话……始终没有和你说……去、去那边说个清楚吧……到了那边，我们还有时间很多时间……很多很多的时间。”
“当我看到你穿上红色的嫁衣 你知道我心里有多么欢喜 因为那跟我在梦中看到的你 一模一样”
“若是这一次 你能平安归来 便嫁给我 可好”
“他生性高傲而专制，一生中以权力武功俯视天下，可惜偏偏缠身的绝症又让他每时每刻面对着死亡……所以，有时候主人的内心是被分裂成两半的。” “他重权嗜杀，却害怕死亡；他冷淡决绝，为人极重理性，可另一面又非常寂寞和脆弱；他极度重视个人尊严，不让臣服脚下的人有丝毫抬头看他的机会，但是，他却一生都在寻找能让他平等对待的人……”“这样的他，连和他朝夕不离的我都捉摸不透啊……”“但是我很清楚地知道，公子喜欢你的主人——但是，你主人、竟然说了那样的话……那一个刹那，你不知道公子心里有多难过。”
“萧忆情 差一点我便失去了你 若是再也不能看到你醒来 我这辈子都不会原谅我自己 接下来的寒潭才是真正的考验 我定会陪你撑下去”
“你这么确定 我就是那个懂你的人吗” “这世上能近身刺杀我的人 除你以外 再无其他人 若不是你懂我的话 又怎么会亲自动手 要是换成其他人 这刺杀听雪楼楼主的罪名 他担得起吗 我很喜欢这个地方 因为这一方天地 只属于你和我”
“即使她这辈子都不回来 我的心也决不会属于其他人”
“相思虽苦 却也甘愿”
“我不是不相信你 是我怕了 怕你知道这个消息 会离开听雪楼 离开我”
“舒靖容 我不是神 我也是有血有肉有私心的常人”
“听雪楼的规矩不容任何人挑战”
“听雪楼的规矩不容任何人挑战”
“听雪楼不是只有你一个人 以后我也会变得更强 直到能与你并肩作战 我们一起攻入灵鹫山 为我们爹娘 为沉沙谷 更为了苍生百姓”
“阿靖 做我的妻子 我们携手并肩 共赴白头 好吗 若是有朝一日 我先你而去 也可名正言顺地 接收我留下的一切”
“为什么要我放了她 你不是说过，宁可放过六十岁老人也不能放过十六岁孩子的么 ” “因为她象以前的我，她不会哭。” “哈……奇怪的借口。” “阿靖，不能给我一个有说服力的理由吗 ” “我希望她能比我幸福。” “是吗 ……阿靖，原来你一直不幸福么吗 为什么从来没听你说起 ” “说了有用吗 我知道今日的你可以给予别人一切：权势、地位、金钱——但是，你能给我幸福吗 楼主 ” “不能。” “连自己都没有的东西，我怎么能给你呢 阿靖，幸福，不是任何人能给予你的，要你自己去寻找才行。”
“人在最绝望的时候 哪怕是一丝一毫的温暖 也会将其刻在心上 永志不忘”
“你答应过我，永远不会因为我去伤害你自己，为何一次又一次地食言。” “比起失信于你，我更加在乎你的安危”。
“这一刻 甚好” “只是这里都看不到牛郎织女星” “待回去后 我们好好寻一时间 我就好好地带你看一场皮影” “好啊 那个时候我眼疾未愈 我是全程听了一场皮影戏”
“我相信即便我没有醒来 你也能护听雪楼周全” “不许你这么说”
只是，既不能吹箫，也不能下棋，那么他，一定是寂寞的了。
“阿靖，你便是我此生挚爱之人，哪怕以后心痛至死，我也不会改变自己的心意。”
“那么，你能给我幸福吗” “不能，连我自己都没有的东西，我怎么能给你。”
“这羽裂雪莲不喝也罢 我自死我的 与你何干”
“虽然我每每因你动情 心痛难忍 但正是这样的痛苦和煎熬 时时刻刻提醒着我还活着 在这世上 还有我相爱与牵挂之人 正是这痛楚每每相伴 与这样的痛楚相伴 让我更明白了自己的心意 阿靖 你便是我此生挚爱之人 哪怕以后心痛至死 我也不会改变自己的心意”
在这世上 除了阿靖 还有谁能对我如此
“妹妹……一定要幸福啊！” “幸福 ” “靖姐姐……，靖姐姐！”
“加入听雪楼，和我一起制定武林的规则，如何”
你怎么了 看来我的命令 已经阻止不了你的决定了
“我记得你入听雪楼时曾说过 若有一日我不再是天下第一 你便会立即离开 你现在还会服从于我这个 不堪一击的楼主吗”
相信我 我会永远陪着你
“阿靖心里最为重要的 是楼主的安危”
“我知道你在想什么 迦若之事 我不想找任何借口解释” “既然你在意我的想法 那你为什么要” “舒靖容 我不是神 我也是有血有肉有私心的常人 你要是站在我的立场上 我为什么没有告诉你此事 更何况 他已经不是当年那个沉沙谷的青岚了” “我不明白 我只知道他是我的大师兄 是我的亲人 我不管他今天是什么身份 只要我知道他还活着就够了 为什么你连这些都不愿意信任我呢” “我不是不相信你 是我怕了 怕你知道这个消息 会离开听雪楼 离开我 无论如何 你已经知道你的大师兄还活着 我尊重你的选择 我来是告知你另一件事 高欢和叶姑娘死于明河之手 明河要拿他们二人的尸体 祭奠明澈 杀害他们二人的 除了明河 还有迦若”
“为什么 阿靖……为什么背叛我！为什么连你都会背叛我！” “那、那算是……背叛吗 ” “知道吗 阿靖，我本来以为……咳咳，这世上至少还有一件东西是可以相信的……” “我本来是想信任你的……可是，居然是你来刺杀我！你说，这世上还有什么是可以相信的 ” “我、我本来也想相信你的！可你、……可你到了现在，还在对我演戏！萧忆情……萧忆情……你做了那样的事，还让我怎么相信你！” “我做了什么 竟然让你这样杀我而后快吗 ”“你、你……为什么、为什么要派人斫断明烟的双足 ！太狠了……萧忆情，太狠了！我说过，我不许你这样对对付她的！”
相信我 我会永远陪着你
“阿靖心里最为重要的 是楼主的安危”
原来少楼主也是会笑的呀 人有七情六欲 我自然会哭会笑 只是有些事情 并没有看的那么重要 所以没有付之感情 连你的命也不重要吗 重要 也不重要 在世一世 便过好一时罢了
“萧忆情 你是听雪楼主 是江湖之首 你不能倒下”
“是这样的 萧某原想和阿靖 想寻一个安静的地方”
“妹妹……一定要幸福啊！” “幸福” “靖姐姐……，靖姐姐！”
“阿靖 做我的妻子 我们携手并肩 共赴白头 好吗”
“好 那便依你 不过这手 我可不能放”
“阿靖 做我的妻子 我们携手并肩 共赴白头 好吗”
“好 那便依你 不过这手 我可不能放”
“听雪楼这个女领主的位置 从来只属于她一个人 即使她这辈子都不回来 我的心也决不会属于其他人”
“越接近目标 心里却越是不安和担忧”
“整个听雪楼 只有你才是能与我并肩之人”
“是这样的 萧某原本和阿靖 想寻一个清静的地方 没想到却误入了龙家禁地 还请昊天总管谅解 这真的只是一个误会” “都怪你刚刚来晚了 害得我走错了地方 我也没想到就闯到龙家禁地来了”
“阿靖 这一次无论发生什么样的事情 都请你相信我”
“听雪楼 唯有你才能与我一起行事”
“为什么 为什么连你都会背叛我！”
“我也会甘愿为你而死 可是 你呢 也会为了我而奋不顾身吗”
“我家主人为了姑娘方便，特意将衣架放在风铃的左边，洗漱架就在风铃的下面，院子里有棵大树，大树下挂着个鸟笼，姑娘只要听到鸟叫声，便可以找到药的位置了。”
“楼主不是说有要事处理吗 为什么还要留下” “因为你比我想象中的还要蠢” “你”
“原来这半年 一直都是你陪在我身边 原来我一直在找的那个人 他一直在我身边”
“阿靖，不能给我一个有说服力的理由吗” “我希望她能比我幸福。” “是吗……阿靖，原来你一直不幸福么吗为什么从来没听你说起” “说了有用吗我知道今日的你可以给予别人一切：权势、地位、金钱——但是，你能给我幸福吗楼主” “不能。” “连自己都没有的东西，我怎么能给你呢阿靖，幸福，不是任何人能给予你的，要你自己去寻找才行。”
“为什么要我放了她 你不是说过，宁可放过六十岁老人也不能放过十六岁孩子的么 ” “因为她象以前的我，她不会哭。” “哈……奇怪的借口。” “阿靖，不能给我一个有说服力的理由吗 ” “我希望她能比我幸福。” “是吗 ……阿靖，原来你一直不幸福么吗 为什么从来没听你说起 ” “说了有用吗 我知道今日的你可以给予别人一切：权势、地位、金钱——但是，你能给我幸福吗 楼主 ” “不能。” “连自己都没有的东西，我怎么能给你呢 阿靖，幸福，不是任何人能给予你的，要你自己去寻找才行。”
“为什么 阿靖……为什么背叛我！”
“只要你不再由着自己的性子乱来，我绝不会瞒你任何事”
“楼主忘了相思之痛了” “无妨 正是因为有它的存在 才证明了我的心意 有些话或许永远都无法说出口 但是 有人能懂就行”
“体弱又如何 我听雪楼能睥睨江湖屹立不倒 夕影刀只是其一 更重要的是人心的算计与筹谋 运筹帷幄胜于刀剑百倍 听雪楼只要有我萧某在一日 便容不得别人觊觎”
“若是有朝一日 我先你而去 也可名正言顺地 接收我留下的一切”
“只要是我的人 就要有做属下的规矩 就算你舒靖容再强 也不过是我听雪楼的一枚卒子而已 跪下”
“总算将这口淤血逼出来了 对不起 阿靖 对不起”
“阿靖 你我究竟还要相互置气 到什么时候” “属下怎敢与楼主置气”
“若有一日 我撑不住了 那听雪楼 ...” “少了你的听雪楼 我一天都不会逗留的”
“不知从何时起 听雪楼的声誉 也轮得到南宫家来污蔑了”
“萧忆情 你怎么这么傻 为什么伤自己至此 还有那一夜 那一夜你在客栈 喝下的到底是什么 是相思泪对吗 为什么要瞒我至今 为什么要一个人扛下这一切”
“牛郎织女 鹊桥相会 可是一年只能见一次 相思甚苦” “相思虽苦 却也甘愿” “唯有不负相思 不负情”
“那萧某就不留诸位 在听雪楼做客了 从哪儿来回哪儿去吧”
“悲伤日新月异，每次逝去都华丽，恨不过是因为爱不过你。”
“待回去后 我们好好寻一时间 我就好好地带你看一场皮影” “好啊”
“若是有朝一日 我先你而去 也可名正言顺地 接收我留下的一切”
被需要的感觉 真好
