尼基塔杀回来了，CW电视网准备让这个冷艳杀手在荧屏上再次复活。《尼基塔 La Femme Nikita》主要讲述一个年轻的女极刑犯被训练成顶尖杀手的故事。《尼基塔》已经被拍摄过好几个版本了。原始版是1990年吕克贝松Luc Besson导演的《尼基塔》电影，香港在1991年拍摄过以其为原型的《黑猫 Black Cat》，美国在1993年推出过改编自其的《双面女蝎星 Point of No Return》，由Bridget Fonda主演。 当她还是一个麻烦不断的十几岁孩子时，尼基塔被一个美国秘密政府组织从死囚牢房中营救出来，他们假装执行了她的死刑，告诉她，她被赋予了新的机会，开始新生活，并保卫国家。他们没有告诉她的是，她将被培养成一个间谍和杀手。最终，尼基塔遭到了背叛， 唯一值得她信任的人摧毁了她的美梦。现在，在藏匿三年之后，尼基塔开始了她的报复之旅，并向前上司摊牌：她会不惜一切揭露和破坏他们的地下活动。与此同时，神秘组织没有停止吸纳并培训新人，销毁他们以前生活的所有证据，把他们变成冷血精明的杀手。
我们每个人 每天都戴着面具生活 , 有时候我们因为戴得时间太长 , 已经忘记自己是谁了.
都说时间可以治愈一切，没错，虽然过程漫长但毕竟有效，痛苦会随时间慢慢淡去。可是突然有一天，看到一个脸庞，听到一个声音，都以为他回来了，于是内心的创伤又重新被撕开。
Sometimes vulnerability can be our greatest weapon. 有时，脆弱反而是我们最强的武器。
Everyone thinks of changing the world, but no one thinks of changing himself. 每个人都想要改变世界，却没人想过要改变自己。
当爱人随风逝去，才明白相思入骨。
我们每个人，每天带着面具生活。有时候因为我们带的时间太长，已经忘记自己是谁了。 而有时候 ，如果你幸运的话，有人会出现在我们生活中，告诉我们想要成为什么样的人， 应该成为什么样的人
有时 脆弱反倒是我们最强的武器
All I'm here to show you is you don't have to be hard to survive. 我会让你明白，生存不必如此艰辛
人们无时不刻不在面临选择 . 他的生活和扮演的角色是由 他的选择来决定的. 你可以做出选择
交友很容易 . 失去朋友却很痛苦
逃避现实是悲伤的第一层级 兄弟 . 最后层级呢 ? 接受 . 我想我已经接受了 . 也许你也该接受
而有时候 如果你幸运的话 , 有人会出现在我们的生活中 告诉我们需要变成什么样的人 , 我们应该变成什么样的人 . 对她来说 你就是这个人.
You never know how much you miss them till they're gone. 当爱人随风逝去，才明白相思入骨。
Every man has a choice. 人们无时不刻不在面临选择。
It's going to get worse before it gets better.不经历黎明前的黑暗，便难以见到灿烂的朝阳。
Let your pleasure be your guide. 让快乐指引你。
在这场模拟演习中 在你们努力存活的同时 你们只能当机立断 孰友 , 孰敌 . 务必慎重选择 . "赋予我们勇气与理智" "饶恕我们的朋友" "歼灭我们的敌人"
有人会出现在我们的生活中，告诉我们需要变成什么样的人。
Friends do favor for each other ! 朋友会为彼此两肋插刀！
-wildflowers ,they grow in the desert.the most horrible place on the planet.because they save their strength and they wait for the rain to come.and they reach for the sun and they bloom. 她们之所以能生长在沙漠，这个星球上环境最恶劣的地方，是因为他们能积蓄能量、等待阳光雨露，和最终的灿烂绽放
我们每个人 每天都戴着面具生活 Look, we all wear masks, every one, every day, 有时候我们因为戴得时间太长 And sometimes we wear them so much, 已经忘记自己是谁了 we forget who we really are. 而有时候 如果你幸运的话 And sometimes, if we're lucky, 有人会出现在我们的生活中 Someone comes along and 告诉我们需要变成什么样的人 shows us who we really wanna
want to learn what it's like to wake up in the morning and not feel sad. 我不想每早醒来都因内疚而感到悲伤。
这不是一回事 我没拿生命当儿戏
你觉得世上没什么要你留恋的了吗 ? 你有的 . 就是我 . 迈克尔
Making friends isn't hard.Losing them will be. 交友很容易，失去朋友却很痛苦。
奥利弗 她唯一付出真心的就是你们的感情
闭嘴 你还没到要道别的时候
我没听错吧 这是尼基塔说的话吗
迈克尔 不要这样 . 登机口全是荷枪实弹的士兵 , 你在靠近卡西姆之前 . 就会被干掉的. 没想到现在要轮到你来教训我
复仇不能解决问题
逃避现实是悲伤的第一层级 兄弟 Denial is the first stage of grief, my brother. 最后层级呢 The last? 接受 Acceptance. 我想我已经接受了 I guess I've accepted it. 也许你也该接受 Maybe you should, too.
我希望你能找到你要的东西
i'm still here to help u, and i always will. i'm still here to fight Amanda and the Shop, but i'm done fighting for us.
