《命中注定我爱你》是台湾三立电视制作的偶像剧，此剧是以单集平均收视率10.91、最高分段平均收视率13.64，打破之前由明道和陈乔恩主演的《王子变青蛙》（2005年）保持的偶像剧平均收视纪录6.99，而成为台湾电视史上收视率最高的偶像剧，并获得2008年“第四十三届金钟奖”节目行销奖、戏剧节目奖。 平凡简单的陈欣怡从小就很害怕别人不喜欢自己，所以她一直很努力的要对别人好，只要有人给她一点点回应，她就很容易喜欢上对方。大家都叫她便利贴女孩，因为当有人需要她，撕下来就能用，不需要时随手乱扔也无所谓。但她却是个很重感情的傻瓜，个性不够强让她该下定决心的时候常常会心软，欣怡得到了一段来之不易的感情，她很珍惜，可是她常常帮同事加班，冷落了古驰。古驰很生气，为了挽回花心男友古驰，花费大把旅费上爱之船旅游，没想到阴错阳差走错房间，醒来之后，愕然发现自己竟与一名陌生人发生一夜情。又发现男友古驰偷情，搞上了有钱的寡妇抛下她离去，她有如晴天霹雳的打击。 一个月后，当欣怡看到验孕棒的结果时，她很后悔没在船上跳下海。她只是一个27岁的律师事务所职员，为了一个烂男友，负债20万，还怀了一个来路不明男人的小孩，简直是全天下最讽刺的笑话。于是欣怡向公司请了一个星期的假，准备回到故乡“姜母岛”，想想自己该怎么办。 那天床上的陌生人名叫纪存希，他是所有女孩理想中的白马王子，多金帅气、青年才俊，当他碰上平凡的上班族女孩陈欣怡，不知是麻烦的开始，还是幸福的启航。 由于纪家的隐疾遗传，每代都男丁势微，至今九代单传。这让家中长辈珍珠奶奶每天都睡的不安稳，深怕这么一丁点的香火一不小心就断了。奶奶一心希望孙子纪存希能和其他的企业小开一样，四处留情。偏偏这个孙子却洁身自爱。一日，奶奶无意中发现欣怡竟怀了存希的孩子，或许是纪家的祖宗庇佑，没想到老天竟然真的赐给她一个“小金曾孙”，让奶奶说什么都要存希把欣怡娶过门。这样等她驾鹤归西的那天，也有脸面对纪家的列祖列宗了。 于是奶奶以要打给存希交往三年的女友Anna爆料为要胁，要存希娶欣怡，被“骗婚”的存希不得不娶欣怡以完成奶奶在世的心愿。但存希发现他不愿意面对结婚的事实，也无法决定是否要临阵脱逃，或是鼓起勇气承担后果，这时突然发现他们在奶奶的要求下必须开始约会谈恋爱。
如果你忘不掉的过去，那就干脆不要忘记了，把它埋在心底作为你人生故事的一部分，那沉寂的过去就会变为养料，你要知道，不能总往后看。
如果最美好的早已留在心中，那再多的选择，也只会视而不见。
人生就像一场赌局，不可能把把都赢，只要筹码在自己手上，就永远都会有希望。
如果参与你的过去是上帝的安排，那我真心的希望，我们的相遇是有意义的。
茶托需要茶杯，茶杯需要杯盖，这三样东西本来就该要放在一起，唯一只有它们三个并不适合彼此。
我只知道第一次是偶然，第二次是必然，第三次是命中注定。
幸福－－让人觉得温暖，安全，又有一种如履薄冰的恐慌，好像随时会消失。
你不要认为她不要求，你就忽略她；你不要认为她不喊痛，她就没有感觉！
与其一直说对不起，倒不如想办法帮自己加油！
被骗第一次是纯真，第二次是无知，第三次就是愚蠢。
我是说你不能爱上我，我又没有说我不能爱上你。
这个世界上最可怕的敌人，不是那些奸诈狡猾的对手，而是那些一无所知又一无所有的人。
我后悔了，遇上一个爱我的人，而且我也很爱她，但我却没有好好珍惜。原来我的愿望就是你。
人生就像是捏陶土一样，就算是做错了，也可以重来一遍。
希望找到一个爱我的人,而且我也很爱他。
应该让你乘着飞机展翅在云端，然而过多的思念让我选择纪念你。
什么含苞待放，我看是含苞不放。我是说她没有待放，她只有含苞而已。* 也许……也许这就是命中注定，命中注定百分之一百要发生的事。大概……也许，也许是命中注定，我要对你有感觉。
每一个Baby都是上帝牵着手带到这个世界上的，没有任何一个是意外。
欣赏张旭的书法，就不会把楷书放在眼里；喜欢Espresso的话，又怎么会对美式咖啡感到兴趣；如果最美好的早已留在心中，那再多的选择也只会视而不见。
其实玩牌看的不是牌，是人。只要架势好，气势强，牌自然就会漂亮。
在艺术的世界里面，没有所谓一定的标准。只要那个作品对你来说是有价值的，那它就是独一无二的。
我原本只是以为你很单纯，却没想到你是单蠢，而且蠢的可怕！
你想走就走，想留就留，又潇洒又自由。
上帝为你关上一扇门，他还会为你开一扇窗！
陈欣怡，我告诉你,你跑不掉的,离婚协议书还在我手上,我还没有填日期,我回去把日期填到西元2100年,这一辈子你都是我老婆!
平凡没什么不好，平凡才最有力量!
我是匠人化学的社长李健。
你每一次无理的要求，她总是让着你，没想到你居然还得寸进尺。
我的小孩只能叫我爸爸，所以我决定跟你结婚!
你对我这么好，已经超越我可以负荷的一百倍！你不要对我这么好好不好……
花 接受凋零 风 接受追寻
两年前你以为我不要纪念品，一个人哭得半死跑到上海。两年后你以为我只要会生小孩的老婆，又一个人哭得半死把我推开。结婚证书上写的清清楚楚，你是我老婆，这种事是不是应该和老公商量一下。
我的保证已经不值钱了，不管我答应过谁，我通通都没有做到。
注定的事情命中的几率就是百分之百。
你当我是种猪喔？难道我被生下来只有传宗接代的功能吗？爱呢？关怀呢？幸福的生活呢？这些我都不能拥有吗?
们身边有这样的人吧，明明自己不是兼职，却愿意做跑腿儿的人，明明自己的事都忙不过来，却又不会拒绝别人的人。别人不会感谢你，但是对别人的要求全部照做的人。
昨天晚上老师和一位神秘的朋友一起吃了一顿很浪漫的晚餐，吃了晚餐后呢，我们就像不如我们去看一场很浪漫的电影，看完电影后呢，我们又去看了很浪漫的夜景。总之，这个过程就是非常的。浪漫！今天早上老师又和另外一位神秘友人一起去看了一场很浪漫的日出！
只要你愿意付出，幸福就会自己来敲门！
重要的是如何生存，不是如何死去。
在五十亿人口中上错床，在十五亿人口中重逢，这一张保证卡，就是你们爱情的保证。
真心去对待一个人，不需要有条件。
你能够进我们纪家的门，绝对不是因为要替我们纪家传宗接代；也不是因为我们觉得内疚，想要收容你。你跟存希能够相遇，那是因为你们三世姻缘，命中注定你们要成为夫妻的；所以我们能够碰到你，是我们纪家的福气，也是我们存希的福气。
你这臭蜗牛，你做那么多干什么，你想要我内疚死啊，你以为你是纪念品的妈妈了不起吗，干嘛把纪念品爸爸的事都做完，你是笨蛋啊。
海带怎么会有耳朵。本来人一饿就容易生气。
娶不到陈欣怡，我娶谁都无所谓！
因为我让你住进我心里，所以现在的我才会这么脆弱
对于我们的孩子，我想成为一个好爸爸。如果你可以接受的话，我们就结婚吧。
我告诉你，这次我再让你跑掉，我当你奴隶一辈子。
我后悔了，遇见一个爱我的人，而且我也很爱她，可是我没有好好珍惜。
我们并不是因为相爱，而是因为失误才有了孩子，相爱才可以结婚啊。
我已经是个坏人了，但我还是想做一个好爸爸。
命中注定我爱你
因为喜欢甜食的人 都是想要变成幸福的人嘛。
上帝会给不珍惜真心的人一点教训。
我等你等到脸上只剩下皱纹了，我都不笑了。
那天在Anna家我把话说得太重了，你说遇到我是你这辈子最大的奇迹，其实遇到我是你这辈子最大的灾难才对吧。
我虽然体格很小，但是小肚腩发育很好，很尖锐吧！
我没想到等待是这么让人心急如焚的事情。
这个孩子对你和她来说，是个累赘；我不想给孩子，得不到祝福的命。
什么stand，是这样开灯。睡一晚，第二天就不认识了。
什么stand，是这样开灯。睡一晚，第二天就不认识了。
妈妈，我是个没用的女儿，真的很对不起，从来没让你自豪过，总是像个傻瓜一样闯祸。
天呐，不知道是谁就睡了啊。
听到孩子心脏的跳动声，十个有九个人是不会做手术的
因为是早上吗，嗓音有点不同啊，闵律师好像做了很多运动啊，原来只知道胸口很温暖，弹弹地很有弹性啊。
不能每个人的人生都活的那么直白，总需要我这样的人。
如果这么痛苦的话，那我们就不是命中注定的！
那个人越是对我好，越是为了我而努力，我就越害怕。我担心我会期待的太多，害怕自己误会那个人是喜欢我的，担心自己在约好的那天没办法把那个人送走！
遇见非常非常没出息的妈妈，这个宝宝，请您可怜可怜它，请让它能够去个好地方。没能守护住这个宝宝，真的真的很抱歉，对不起。
大家都知道我们小健，出去责任心和可靠就是尸体了不是吗？
遇见非常非常没出息的妈妈，这个宝宝，请您可怜可怜它，请让它能够去个好地方。没能守护住这个宝宝，真的真的很抱歉，对不起。
我们虽然是个意外，但你肚子里的孩子确实是我的孩子。
