《摩登家庭》是由二十世纪福克斯电影公司拍摄，美国广播公司购买并在美国播出的电视剧。故事主要围绕三个看似互无关联的美国家庭展开，一个“看不见”的摄像师扛着摄像机记录他们生活中的点点滴滴。这部情景喜剧采用了与“伪记录片”的拍摄形式，大多数镜头都是手持摄像机拍摄的。故事以独特的视角，讲述了极具代表的三个典型的美国家庭复杂而混乱的日常生活和情感世界。 今天的美国“摩登家庭”也是家家有本难念的经。不信？看看这三个家庭你就会明白。 年过半百的Jay刚娶了美娇妻Gloria。Jay发现要应付年轻性感的老婆以及精力过剩的青春期继子Manny，让他有点力不从心。主妇Claire持家有道，可也有自己的难题。她的丈夫Phil是个好老公，只不过三个孩子让他有些心力交瘁。还有Mitchel和他热情四射的同性伴侣Cameron，他们刚做出了人生中的一个重大决定——领养一个名叫Lily的越南孤儿。 Phil（Ty Burrell）和Claire（Julie Bowen）结婚16年了，膝下有三个孩子：高中校花Haley（Sarah Hyland）和呆头呆脑的Luke（Nolan Gould）以及过于早熟的Alex（Ariel Winter）。Claire因为自己年轻时也曾疯过野过，担心孩子们会步她性格叛逆的后尘，所以想当一个传统的好妈妈（Claire语：如果Haley不半裸着身子在佛罗里达海滩醒来，我这个当妈的就算尽职了。），但Phil却对当一个「酷」爸爸更感兴趣。（Phil吹牛语：我知道《歌舞青春（High School Musical）》中所有的舞蹈。）Luke不小心用玩具BB枪射中了Alex，但是Phil却放任自流，不执行「家规」。Claire则不管那一套：「你要是再射到别人，对你的惩罚就是自己射自己」 Jay（Ed O'Neill）和Gloria（Sofia Vergara）是一对刚刚结婚的老夫少妻。因为两人的年龄差距足足有30岁，以至于所有人都把Jay当成Gloria的父亲，或者……「mall walker」。Gloria与前夫所生的孩子Manny（Rico Rodriguez）已经11岁了，长得相当「结实」，特别喜欢诗歌和歌曲，只是傻呵呵的性格有时让Jay烦心。例如，Manny决定向一位16岁的商场售货员「表达爱意」，Jay立刻说：「我给你50美元，你别干那事。」Manny：「我是个11岁的孩子，要钱干什么？」Jay：「那你又要跟一个16岁的女孩子干什么？」
We are from different world, yet we somehow fit together. Love is what binds us, Through fair or stormy weather I stand before you now with only one agenda To let you know my heart is yours
这就是婚姻的可笑之处，你爱上了一个...卓越优秀的人，但随著时间的推移，你却只能看到对方的平凡。 (不过也可能是她太唠叨的缘故)－Phil Dunphy
我以前在学校也不合群，她们觉得我很怪，我也不试图解释，可能现在的你也在经历这个时候。 但成长的搞笑之处就在这里，在很多年中，大家都很害怕标新立异，异于常人。 然后突然的，几乎是一夜之间，每个人都想要和别人不一样了，像大部队猛地调头往反方向跑，而我们早就知道这一天会来，只是安静地等着。
不觉得好像伸出手臂就能拥抱全世界吗？
我是故意输掉让他开心点的吗？也许吧。但在今天，他需要这一场胜利.我们常常为了深爱的人做些稀奇古怪的事，我们对他们撒谎，我们为他们撒谎。或许生活中难免坎坷颠簸，但我们总希望他们过得尽善尽美。就像是肩负着最沉重的负担，但却是世上最甜蜜负担。
我们来自不同的世界，但我们彼此相容 ,爱将我们紧紧相连，共度风风雨雨.我到你的前面，只有一事相许，我的心只属于你。
每个人都有怕的东西，不是吗？怕高，怕小丑，怕窄小的空间，这些都可以克服，然后我们还有孩子。他们是否合群?是否安全？我们注定要担心一辈子。所以有时我们只能深呼吸，拥抱他们希望一切安好。
人们总会出乎你的意料。你为表象所蒙蔽，看惯了他们人前的一面，以为眼见为实。这时他们就会出其不意，展示出自己深藏不露不为你所知的复杂内心。 People can surprise you.You get used to thinking of them one way,stuck in their roles.They are what they are.And then they do something that shows you there's all this depth and dimension that you never knew existed.
每年的这个时候，我们就会经常谈论传统，尽管我们深爱着自己的传统，但有时候我们最美好的回忆，却来自最颠覆传统的时刻。
我们教育孩子们说，输赢无所谓。但平心而论，胜利的感觉好极了。他们在阳光下的那一刻是无与伦比的美丽。也许每位家长都希望孩子能有这样的时刻，甚至希望自己也能这样。有时我们太苛求结果，结果导致许多怨恨和愧疚，怎么才不算过分呢，我的想法是:愧疚总会过，奖牌才是硬道理。
为什么梵高会创作《星空》那副画呢？或许是因为天空很美丽，每个人都喜欢仰望星空，那提醒我们天空中有东西在时刻盯着我们。
我们常常为了深爱的人做些稀奇古怪的事，我们对他们撒谎，我们为他们撒谎。或许生活中难免坎坷颠簸，但我们总希望他们过得尽善尽美。就像是肩负着最沉重的负担，但却是世上最甜蜜负担。 We do strange things for the people we love. We lie to them, we lie for them. There may be some bumps along the way, but we never stop waiting the best for them. That’s what makes it such a tough job. Kind of the best job in the world.
那么，成为好父亲的秘诀是什么，有时候事情会如你所愿,有时候则事与愿违，但你要坚持，因为当一切尘埃落地，一个好父亲的大部分特征就会自然出现。
我们来自不同的世上，但我们彼此相容 ,爱将我们紧紧相连，共度风风雨雨.我到你的前面，仅有一事相许，我的心只属于你。 we"re from different worlds, yet we somehow fit together. Love is what binds us, through fair or stormy weather. I stand before you now with only one agenda:"to let you know my heart is yours.
我以前在学校也被排斥被欺负， 他们会说我是怪胎， 我的确很怪，有趣的那种怪， 但是成长的可笑之处就在这里， 在多年的时间中，大家都很害怕 标新立异，异于常人 然后，突然间，几乎是一夜之间， 大家又都想异于常人， 那就是我们胜利的时候。
如果要我有点大人样，是让我像世上正常的大人那样，还是像家里的这些大人。如果要我像家里的大人一样，那么也没什么难的。
为什么梵高会创作《星空》这幅画呢？或许是因为日空很美丽，每个人都喜欢仰望星空，这提醒我们日空中有东西在时刻盯着我们.Why did he paint The Starry Night? Maybe because the sky is beautiful, and everybody likes looking at it, and it reminds us that something’s up there watching over all of us.
你们都极力想护住些美好的东西.
Sometimes the louder we are, the less we're heard.
这会儿我只想回家,但回呀肯定要想办法道歉我说话太重伤了他们，他们原本大可以记恨我为难我，但他们没有。爱死他们了。 At that moment all I wanted was to be with my family. But of course, that meant finding a way to apologize to the people that I had belittled and rejected. They could have been petty. They really could have made me pay, but they didn’t. Never loved’em more.
如果你在派对举办之前问我是否希望发生一系列灾难的连锁反应，导致Luke摔伤了胳膊，我很可能会说不。但是，不管怎么样，Luke在他生日这天是众人关心的焦点，而且全家人都聚在一起，那正是家庭生日会该有的样子。
For every 10 letters you write, she writes one. She's always the one who ends the phone call. You happen to mention when your birthday's coming up, because you know deep down she's already forgoteen it. Meanwhile ,she gives you just enough to keep you on the hook.
“在我们的国家流行一句话，‘爱情就在那转角的巷子里’” 内心独白：“我家那边巷子里都是妓女”
May be we are the way we are , because of the people we're with , or may be we just pick the people we need . However it works, when you found each other. You should never let go.
“那会儿我只想回家，但回去呀肯定要想办法道歉我说话太重伤了他们。他们原本大可以记恨我为难我，但他们没有。爱死他们了。”
Alex：“爸，我到现在都还没吃午饭呢！” Phil：“一半的非洲孩子和你一样！”
人们总会出乎你的意料。你为表象所蒙蔽，看惯了他们人前的一面，以为眼见为实。这时他们就会出其不意，展示出自己深藏不露不为你所知的复杂内心。
每年的这个时候，我们就会经常谈论传统，尽管我们深爱着本人的传统，但有时候我们最美好的回忆，却来自最颠覆传统的时刻。 We talk a lot about tradition this time of year. But as much as we love our traditions, Sometimes our best memories come from the times that are the most untraditional.
There's all kind of milestones in life, the kind you expect to live through. The first kiss, birthday, graduations. If you're lucky, a wedding or two. Or even a new addition to the family. Then there's the kind you never dreamed you'd get to live through again, and that's the best kind of you.
“说话的时候一定要看着对方的眼睛，即使对方是个盲人你也应该这么做，然后告诉他‘我正在看着你的眼睛’”
“如果你爱它，就给它自由。除非它是一只狮子”
Alex：“蠢男孩追蠢女孩，聪明的男孩也追蠢女孩..那我们这些聪明的女孩能得到什么？” Phil：“大多是猫。”
生死离别对任何年纪的人都很难面对！有的会隐藏自己的感情……有的会转向他人寻求慰藉...
家人就是家人，无论是生来就血脉相连的，亦或是相伴余生的，又或是开枝散叶的小家庭，有家人在每天都是，体验圣诞节
不觉得好像伸出手臂就能拥抱全世上吗？Doesn’t it feel like these arms could go around the world? 　　
“我们的爱人都跟我们不一样，那样肯定会产生矛盾，但你想要的就是不同的人。”
不管是为自己还是为了所爱的人改变，15%，有时候这样就足够了。
Never ask questions you don't want the answer ro
“我曾经有好几次，把Manny化妆成了一个小女孩，然后出去跟别人介绍说，‘这是我女儿’。但（长大以后）当Manny看到他小时候的那些照片时，我为了不弄乱他的思维，就跟他说，那是你死去的双胞胎妹妹！”
We do strange things for the people we love. We lie to them, we lie for them. There may be some bumps along the way, but we never stop wanting the best for them. That's what makes it such a tough job, kind of the best job in the world.
不管是为本人还是为了所爱的人改动，15%，有时候这样就足够了 Whether it’s for themselves or for the people they love, yeah,15%, sometimes that’s just enough.
Back in '68,when i was sweeping up hair in that barbershop,i had this mental picture of the family that,if i was lucky enough,one day i would end up with—perfect wife,perfect kids,guess that,i didn't get any of that,would up with this sorry bunch.And i'm thankful for that every day.
Family is family. Whether it's the one you start out with, the one you end up with, or the family that you gain along the way. 家人就是家人，无论是生来就血脉相连的，亦或是相伴余生的，又或是开枝散叶的小家庭。
I don't care if it's in a wall or if it's in the ground.Just as long as I end up with you.
你就像名画一样，一旦划伤了，就会掉价。 换做任何人都是舍不得的。
我不理解这个，但如果那就是真实的你，千万别为此觉得羞耻。
曼尼： 乌龟、爬行类、宠物 谢尔-特勒斯汀身兼数职 但（其）最重要的身份是我的挚友 当我约菲奥纳-冈德失败 谢尔在那里 当我没机会扮演特维亚 谢尔在那里 当浣熊破门而入时 非常不幸 谢尔还在那里 我对挚友说过千言万语 可是 却失去了说再见的机会 再见
有时候事情会如你所愿，有时候则事与愿违，但你要坚持住
为什么我们选择与自己很是不同的人作为伴侣呢？这并非命运无关机遇抑或是什么“心意难违”的陈词滥调。我们选择了现在的伴侣，因为他们代表着我们童年里缺憾的那一部分。我们选择他们，因为他们拥有我们渴望拥有的品质。如此一来，如斯地选择了如此一位具有挑战性的伴侣，并不断尽力给予付出他们所需要的，我们为自己的成长规划好了方向。
“在这片土地上，生活着众多不同文化背景的人，他们因为奋斗和对成功的渴望而汇集在一起。这片土地，因为坚持信仰的人们而伟大。”
歌洛莉亚： 哥伦比亚有句谚语 要是你有两头互相讨厌的驴 让它们去拉同一辆马车
歌洛莉亚（对杰说）： 听着 我不知道他（指曼尼） 那儿会发生什么 但是你现在是他的家人了 那说明一件事 你要成为拂过他后背的风 而不是吐在他脸上的唾沫
我们常常为了深爱的人做些稀奇古怪的事情，我们对他们撒谎，我们为他们撒谎。或许生活中难免坎坷颠簸但我们总希望他们过得尽善尽美，就像是肩负着最沉重的负担，但却是世上最甜蜜的负担。
你不是我的朋友，你只是我的妹妹。
