《池袋西口公园》是改编自石田衣良的同名推理小说，由日本TBS电视台于2000年4月14日制作并播出的11集剧情电视剧。该剧由宫藤官九郎编剧，堤幸彦导演，长濑智也、加藤爱、洼冢洋介、山下智久等主演。 该剧讲述的是关于一群经常在池袋公园驻足无所事事的青少年们对抗生活里种种案件的故事。 池袋西口公园一带出现了变态杀人狂，连续有年轻貌美的女孩被残忍杀害。小头目组织头领的真岛诚（长濑智也饰）不幸被当作了嫌疑犯，为了能证实自己的清白，诚和自己的兄弟G-boys首领安藤崇（洼冢洋介饰）、水野俊（山下智久饰）等人在池袋公园到处查找真凶。 所有欲望缓和下来时像被强烈暴风席卷似的池袋。街被照的明亮闪著光辉， 霓虹灯里面盘踞著黑暗--地下组织的世界。今天，在这样的黑暗之中也有事件发生。 魔手正一步一步接近在洗澡女子的头。女子连悲鸣的时间也没有，只能歪曲著痛苦的脸。 战栗充斥在整个旅馆房间，这对用交友电话结识的男女间。男子的手指慢慢地加入力量，手的动作有著熟练的感觉，脸上浮出恍惚的表情。 Strangler绞杀魔事件的幕升起。诚还不知道这样的事件已经迫近身边， 照往常在政(佐藤隆太)的保龄球场打保龄球。在这里出现的“Gboys”的头 头--崇。 诚是崇和杜宾犬--山井决斗的见证人，这个决斗的场所便是池袋西口公园I.W.G.P。 但是，这个曾经杀掉杜宾犬的山井已不是崇的敌人。杜宾犬--山井，已变成有魄力的“Gboys”的成员之一。 在I.W.G.P 真的会发生各式各样的事，诚也是在这里遇到光和理香。 而俊正在偷东西时被诚和政逮个正著并且制止了俊，虽然三人是这样的状况下相遇，但不知道为 什么俊后来变得离不开诚他们了。然后诚、政、俊、光、理香就成为一个小团体。 这个小团体有自己特有的想法和作法，但渐渐越来越贪图享乐。保龄球场中，和一个叫横山的男子赌赢了BMW，看起来快乐的事似乎不尽。 但是，在有男有女的集团中常发生一件事，那就是光、理香的好像比赛似的急速想接近诚，三角关系越演越烈 ，这时通常悲剧就会到来。 诚他们这一个小团体也一样，池袋的黑暗是没有饶恕地袭来。
恋爱这玩意儿，就跟倒霉事是一样的。总是突然来袭，意想不到、却绝对无法逃避。
我们都是软弱的人，所以才会说谎。我们都是胆小的人，所以才要武装。我们都是一群笨蛋，所以才会互相伤害。
“诚哥，如果你去过沙特阿拉伯，就会同意我的观点了。我在那里的咖啡馆打过工。” 他的声音变大，高鼻子的鼻孔大张。 “在日本的话，每个人口渴都会自觉地到店里买饮料，自觉地交钱。然而在沙特，那群人只会待在店外的轿车里大按喇叭。我们出去帮他们点好饮料，还要再端出去给他们。沙漠的气温超过四十度。那群人在车子里舒服地吹着冷气，我们满头大汗，他们却一脸无所谓。果汁递过去后，那群没礼貌的人从开得小小的窗户里把钱丢到地上。嘴里叫着‘穷鬼’、‘外国佬’，再开着汽车扬长而去。我捡钱时有好几次差点被地面烫伤。” 富人与穷人。我想告诉卡西夫，这一点在任何国家都是一样的。
因为工作的乐趣顶多只能将口袋装满,但工作的苦闷却是要卡车才装得下。
但这个世界就是这样，大家都知道很无聊，但还是睁着眼睛继续看着。
＂晚安，加奈。我是真的喜欢你的。＂ 我对着浴室的门小声说完后，轻手轻脚地从房门走了出来。为什么只有在没人听见的时候才能变得这么坦诚呢？
让年轻人自己去思考，让他们自己去解决自己的问题吧！
小的时候，我总以为长大后孤单寂寞的感觉就会消失。大人可以喝酒，也有能力独自一人走进电影院或银行。不过，现在证明我的想法大错特错。我们的只是演技拙劣的演员。曾经的哀伤和恐慌依然残留在胸中另一个小小的心脏。我还是想像一个孤独的小孩，执着地固守着原来的影子。
国王和妓女，在人性方面，又有什么本质的不同呢？
我的武器藏在脑袋里，谁也看不到，谁也偷不走，但却比小鬼们到处挥舞的玩具来得危险百倍。
但是，就算经过再多的光线洗礼，开始凝固的血泊也不会再鲜活起来了。
可以为了喜欢(或效忠)的颜色而死的，恐怕也只有这些脑筋坏掉的小鬼了。
你真以为自己很聪明吗？当你被变态的欲望冲昏头脑的时候，你的好运就用完了。懂吗？
这是一个不断梦见自己醒来的小鬼，在梦里受失眠症所苦的故事。 “别怕，失眠算不上病。” 梦里那个心理医生这样跟他说。接着那医生又指了指梦里桌上的仙人掌，说最近连仙人掌都爱失眠。小鬼碰了一下仙人掌，只觉得一阵尖锐的刺戳破了手指，在指腹形成一颗血珠。 “好痛！原来这是真的，不是梦啊！” 这时，仙人掌开口了： “谁？竟敢在我梦里大吼大叫？”
不是同情心泛滥，只不过好像是看到了镜子里的自己。
休息，也是战斗的一环。
大家既然都知道，其实就等于没有人知道。
我竟像个大傻瓜一样，脑子里忽然闪过交通事故、食物中毒、花粉症等乱七八糟的东西。恋爱这玩意儿，就跟倒霉事是一样的。总是突然来袭，意想不到，却绝对无法逃避。
除了死亡和暴力以外，一定还有其他的路！
无论任何工作，只要付出努力，就能获得成功。
我很明白有一条道理，世界上从来都没有现成的计划，只有走一步算一步，才能找到解决问题的方法。
或许，猴子的世界和我们的一样，所有的乐趣都在于那荡来荡去的乐趣和争抢的过程吧。
这世界上怎么会有这样的女人呢？看着像天使，却又像是魔鬼。 我相信答案远不止这些。
收了别人的东西就必须彙报人家，而且会期待下一次礼物。
初恋这种事啊，才不是在幼稚园大班里发生的呢！
汗水、灰尘跟一个人的气味是很重要的，也没有人会把生鱼片用水洗过才吃的吧？
事情既然已经做了，就要自己了断。
人总是要死的。而且，如果死了，就不用再担心谁死去了。
虽然每一天真的像白痴一样，不过我觉得只要每天有钱花，找到真正想做的事，这样就很幸福了。
时间过得真快，转眼间已经接近十一点了，但是池袋的人潮仍在涨潮阶段。醉得一塌糊涂的醉鬼、红橙黄绿的霓虹灯，还有远看很干净一接近却臭气熏人的家伙。面对这些乱七八糟的东西，我既不觉得陌生，也不觉得空虚。我知道，那全都是人类欲望的光芒，欲望是无法去憎恨的，大家就这么默默地发光就好了。美即丑恶，丑恶即美——即便是像我这样的小混混，也看过莎士比亚的录影带呢。当然，基本上来说，我是看不懂的。
想不到有钱有地位的人，在家的时候也穿汗衫呀。
我发现偶尔把门打开，对人对己都是比较好的。
咱们这地方别的都不缺，就是缺能干的人才。
只是一群白痴而已。自以为是使用暴力的专家。天真地以为只要让对方尝到痛入骨髓的疼痛就会知难而退。
我们又不是法院，用不着讲那么多规矩。我们是要丢下一颗炸弹，用爆炸威力把小鬼的战争火焰一股脑儿吹灭。所谓的道理、正义、公平，只能到事态平息下来以后才能谈。
那个时候，我已经可以读一点“没有图片的文字书”了！想知道的事跟山一样多，可是没有一个人可以告诉我。所以只能是自己到书上去找。
真是不可思议。不论是好人，还是坏人，有钱之后想过的生活为什么都是同样的呢？看似豪奢的地方，到底住了多少个好人，多少个坏人呢？
我们是无法对眼前发生的事情熟视无睹的，毕竟我们不是冷血动物！
“那，为什么连小孩子都跑到你们这里了呢？” 这个问题连我都不会回答。京一的脸色倏地变得不带一丝情感，然后用一种超乎他年龄的姿态回答道：“年轻人没有可以尊敬的对象。身旁又没有可以称作模范的大人，而且大人还剥夺他们的梦想。而在我们这里，却为他们准备了偶像和友情。在这里，有被他人需要的充实感、有被朋友欢迎的喜悦，也有他们所缺少的规律和训练。我们集众人之力一同去寻找现在社会上得不到的东西，所以，大家愿意走到一起来。”
真希望能做点什么，好让这两人可以自由地在池袋街头散步啊。天道会和肥E那种毒贩在外头大摇大摆，而纯洁的千秋和卡西夫却要到处躲躲藏藏。如果这就是街头法则，那本人绝对要第一个站出来推翻这条烂规矩。
真正能控制我的，只有池袋街头的声音。 那个声音，现在叫做和平与宁静。
阿诚，你真是无可救药，以前没看出来你这么笨啊？你怎么能在本署搜查一课课长的面前问我事件的内幕呢？就算是天下早就知道的旧闻，那些家伙也会装模作样地把它列为最高机密的。
上帝，可千万别让那颗流星从我的指缝间溜走啊！
我想起小时候玩过的搭积木。就像大人们说的一样，不管什么样的工作都可以从中发掘出乐趣来。现在码橘子，不就像小时候玩积木吗？所不同的是现在手里积木的种类只有一种颜色的圆形罢了。
事实上我从来就不觉得我适合当国王。 因为国王不是都没有穿衣服吗？而且还孤零零的，就连家臣都不能算是好兄弟呢。
我当然也想待在暖烘烘的房间里，坐在皮沙发上，凭着天才般的推理能力把犯人揪出来呀。但我不是天才，所以只能拿着热气腾腾的肉包子站在外头东奔西跑。
好像有点伤感了，来跳舞吧。
在与曾经的朋友对刺时，你们心中是怎么想的呢？
