《终极一班2》（英文：KO One Return），2012年台湾偶像剧，由八大电视及可米国际影视事业股份有限公司联合制作。由汪东城（飞轮海成员）、曾沛慈、球儿、许名杰(SpeXial成员)、林子闳(SpeXial成员)、黄仁德主演。2012年7月7日杀青。2012年12月26日起，GTV八大综合台逢周一至周五晚间8点档全球首播，优酷同步热播。 大东奉盟主之令护送刘备回银时空，但是在过程中发生时空共震，被剧烈冲击力撞击的大东，睁开眼睛，发现自己竟然躺在女子更衣室的椅子上。从金宝三口中得知自己已消失了十年，而在此期间父母、亚瑟和小雨同样下落不明。而金时空的战力指数及KO榜也莫名其妙的消失。大东重回终极一班，在校门口遇到了卖散烟给学生赚外快的校工断肠人（实则是断肠人的双胞胎弟弟黑龙），从断肠人口中得知，这一切似乎与芭乐高中有关，所有的秘密都隐藏在芭乐高中。但是这时的终极一班已经完全不是原来的模样了。如今终极一班的老大雷婷是在大东失踪的第八年进入芭乐高中终极一班。以一人之力摆平了芭乐高中的危机，从此被人冠以史上最强之王“king”的封号。新的故事也就此展开了 。
就算是影子，也会有离开光的一天。
当你在思念一个人的时候，就到树下拍手，当树叶掉下来的时候，说明那个人也在想你。
没有家人的房子，只是个建筑物，不是家。
单恋也是一种恋爱，只要继续喜欢下去，就不算是失恋。
想哭就哭啊，眼睛不是用来装眼泪的！
这世界上如果没有天使的话，那恶魔又有什么存在的必要？
我不知道你是哪里来的自信敢念终极一班，但是推开门是地狱还是无间地狱就看你自己了。 就算是地狱我也要让他变成我的地狱。
喜欢一个不喜欢自己的人，会痛苦难受，不过，喜欢一个人本身就是一种快乐啊！所以让人舍不得放弃。而且，我觉得单恋也是一种恋爱，只要我还喜欢对方，那么我就没有失恋啦。
逃跑并不可耻，在战场上这也是一种战术。
你要知道我永远不会离你太远。
平凡人唯一一次不平凡的机会就是谈一场不平凡的恋爱
做事高调，做人低调。
就算我的孩子存在感再低，他还是我的孩子。
在战场上最大的压力，不是自己的生死问题，而是眼睁睁看着同伴受苦，却无能为力。
反正只要把你打败，我爱怎么走就怎么走。 。放弃吧。论美貌你是赢不了我的。
我们在同一个地方，却相隔十年
女人翻脸比翻车还快
我不会打女生，但我不会容忍女生撒野到丑四。
战力指数这个名词在历史上早就消失了。 就像这块蛋糕一样。 而且连同KO榜也一起消失了。 就像这个巧克力一样。
基本上，我不打女生，但如果弹珠从别人身上滚到你身上，那我就没办法了。谁叫。弹珠是圆的。
我这叫做一人吃两人补。
我只能让你生气 有人却能让你微笑
从现在开始，你不能叫我金宝三，你要叫我金班长。或者叫我金来疯。听到没有！ --- 金！你个！头！
虽然很不想承认……可是汪大东，我好像……喜欢上你了诶。
孩子啊，如果这个世界上没有天使，那么恶魔又有什么存在的意义呢？
有光就有影子 只要你在 我是不会消失的
反正 你今天心情看起来很好 过分一下 你也不会生气吧
鸡丝拉皮就是阿鸡婆的脚皮了。
暗恋也是一种恋爱
我专抢抢白痴的人。 ......等一下。。。我理一下。。。。你专抢抢白痴的人。。。。。那。。。。。没有错，我就是那个白痴的人。。
如果 我不跟去 你会离我越来越远吗
你难道没有发现，他现在笑得很痛苦吗？
Lady first,武功低的也first
应该要怎么做 才能看见妳真心的笑容
感动始终和心动差太多
告诉你们，我的生存之道就是以刚克刚，想对付我，哼，来呀，我等着。
Rarty Time 派对时间！
恶魔没放手,天使也不准走
如果我还有机会遇见你，我会对你说，我对你和你对我的感觉是一样的。
我们是什么，终极一班。听不到，终极一班。 Party Time!
