《福尔摩斯：基本演绎法》由CBS出品，根据《福尔摩斯》系列改编，地点从19世纪大英帝国国势鼎盛的时期搬到了21世纪繁华热闹的美国纽约。 福尔摩斯曾是英国著名的咨询侦探，华生曾是事业有成的外科医生，二人因故在纽约相识，开始合作探案。CBS美版福尔摩斯《基本演绎法》，除了背景移置当代纽约大都市之外，“华生”的角色也破天荒地变成了女人。 该剧根据著名的《福尔摩斯》系列改编，但描述的是一个居住在纽约城的「现代《福尔摩斯》故事」。 在这个版本中，主人公 SHERLOCK HOLMES（JONNY LEE MILLER）曾是苏格兰场的顾问，因为毒瘾问题被送到纽约进行强制戒毒。结束这段不光彩的历史后，HOLMES在布鲁克林安顿下来。他结识了因为一次医疗事故放弃医生职业的JOAN WATSON女士，两人一拍即合，决定一起干一番事业。AIDAN QUINN扮演纽约警署的巡官GREGSON，911事件之后曾与HOLMES一起工作过一段时间，对他的能力印象深刻。当他听说HOLMES来到美国之后，立即决定邀请他担任纽约警署的刑事案件顾问。GREGSON知道HOLMES在英国经常使用「反常手段」来办案，但这些手段在美国可能会让HOLMES碰壁。
你相信一见钟情么 我知道你在想什么 世界本是个讽刺的地方，我一定是个很讽刺的男人 幻想着你这样的女人会为这台词倾倒 但是… 这不是台词 所以，我说的时候请听好了 我从没有像此时此刻这样 爱一个人
如果你愿意的话，你可以分享很多事，不应该只有我一个人了解你。
学会去看透一切的谜题. Learning to see the puzzle in everything. 它们无处不在. They're everywhere. 一旦你开始寻找，就不可能停下了 Once you start looking, it's impossible to stop. 凑巧的是 人们 以及可以体现他们所作所为的谎言和错觉，是最引人入胜的谜题。 It just so happens people,and delusions that inform everything they do,tend to be the most fascinating puzz
俗话说，天赋就是从无数的痛苦中得到的。
尽管有时候，我们若即若离，但不知何故，我们总是离不开彼此。
Do you believe in love at first sight? I know what you're thinking. The world is a cynical place and I must be a cynical man. thinking a woman like you would fall for a line like that. The thing is.. it isn't a line So please hear me when I say this.. I have never loved anyone as I do you right now..
我的志愿服务精神也是有限度的。
Explain what you have been to me, and what I believe you can be to me，partner。
那么告诉我，可能去真正了解另一个人吗？真的值得去尝试吗？
夜林迷人幽径深 我却早已许诺言 路途遥远不能眠 路途遥远不能眠
你愚弄了我一次，可耻的是你；但如果你愚弄了我两次，可耻的是我。
生活很离奇但同时很美妙
Biology dictates reality. 客观自身决定着主观现实
I often say detection shoud be an exact science.It should be cold ,unclouded by emotion.Otherwise,one tends to twist facts to suit theories,instead of theories to suit facts. 我经常说推理应当严密如科学，应当无情，不被感情蒙蔽否则就可能扭曲事实以符合理论，而非根据事实推导理论。
Do you know what I haven't said to anyone in a really long time? I love you. Isn't that the saddest thing?
理解的前提是你知道什么是或什么不是你所能改变的
做真正的自己，华生
Yes,but you're not supposed to be an asset,are you?You're supposed to be a scientist.You're supposed to be an impartial seeker of truth. 是的 ，可你不应该当一个资产，不是吗？你该做一名科学家，你应该做追求真理的中立者。
我总是乐于倾听。 不不不，事实上，昨晚是我在倾听。我听到有人愿意改变自己，去适应一个难缠的人，想让他变得更好。依我之见，这种品质很难得。
And even if there were no innocent victims,no murder should go unsolved,and no murder should walk free.To think otherwise is to descend into a pit of moral relativism. 而且就算没有受害者是无辜的，也没有不该破的谋杀案，没有不该抓的谋杀案，有相反的想法会让你陷入道德的相对论。
