电视剧《青春时代》由曾执导《亲爱的恩东啊》等作品的李太坤导演执导，韩艺璃、韩胜妍、朴恩彬、朴慧秀、刘花英等主演，将接档《魔女宝鉴》于7月份播出。 讲述了住在同一屋檐下的外貌、性格、专业、喜欢的男生类型、恋爱方式各不相同的五名女大学生的青春故事。 尹真明（韩艺璃饰）有一颗不甘平凡的心，却被生活的重担所累，每天除了上学就是忙着打工。郑艺恩（韩胜妍饰）在跟年长的男友的恋爱中失去自我，委屈着自己迎合爱情。宋智苑（朴恩彬饰）热衷于参加各种联谊，有很多的朋友，却没有一个能够发展成恋人。伪装成大学生的姜伊娜（柳和荣饰）则一直靠交往有钱的男朋友维持奢侈的生活。性格内向的大一新生刘恩彩（朴慧秀饰）独自来到首尔，小心翼翼的她渴望尽快融入一个新集体。性格迥异的五个女孩住在了一个屋檐下，属于她们的青春故事也由此开始了 。
就像为了遮起素颜而化妆，怕真心被揭穿而说谎。妆容越来越浓，谎言也越来越多。从何时开始素颜变得不敢见人，何时开始真心变得丢脸。是啊，真心是那样的没出息，悲伤，软弱。因为真心被拒绝的话真的会受伤，装酷，装无所谓，装开玩笑。
每个人都有他自己的隐情，在了解之前不能对他轻易下结论。即使别人再怎么也无法理解，但你别无选择的隐情。所以不要对别人的事，轻易作出你的判断。
想过轻松的人生是没有错的，这是我的人生，是好是坏我们谁也不知道，人生也只有一次，只要自己觉得舒服，不就好了吗？
因为羡慕，讨厌你；贫困、可怜、消瘦、看起来什么都没有把我弄得很寒酸，所以讨厌你；让人妒忌，所以讨厌你；想象你一样，但是不能成为你一样，所以讨厌你；只能永远的看着你，所以会有味道，我的嫉妒有了腐烂的味道。
我以为只有我一直在忍让 以为只有我一个人在看人脸色 是我太傲慢 他们和我一样 都是一样的人 像我一样善良
还以为只有我在这里，还以为只有我心里不舒服，以为只有我在看人眼色，觉得说出来也没有用说，出来只会招人嫌的恐惧，被嘲笑的猜测，这样看来我一直以为和别人不同，以为别人比我无礼、野蛮、粗线条，是我太傲慢了。是和我一样的人，跟我一样的不安，跟我一样的犹豫，跟我一样的善良。
想要撒娇 不管是对人 还是对命运
秘密分为两种：一种是可以说的秘密，一种是不可以说的秘密。
不要喜欢我，想到你喜欢我的话，我会变得脆弱，再变脆弱的话，就完蛋了。所以，不要喜欢我。
我以为只有我在忍耐，其实，大家都在忍耐彼此的缺点。
和某个人分手意味着，即使有好事情也不能一起分享，有坏事也不能一起分担；和那个人分手意味着，无法在好奇对方；和某个人分手，就意味着曾幻想在一起的未来必须要一点一点放开。
心绪荡漾的3月的第一天，新学期的第一天，大家都带好必需品了么？课程表、满满的笔袋、崭新新的笔记本。啊～最近只要一个笔记本就可以了是么？那最重要的那个，那个要带上啊！那就是自信感！新学期为了适应新朋友是备受压力的时候，是吧？会不会尴尬呢？还有，我尴尬的模样会不会被发现？因为担心很疲惫的人一定很多，但是越这个时候，更要堂堂正正的挺直腰板，自信地敲响，展现在我们面前的新门吧！
你是讨厌我，还是讨厌我的贫困！
Positionning中比较重要的是:不要跟其他人或其他物体的形象重复，因为那已经是被认定的东西，所以如果想要改变他的话，是非常不容易的，所以我们应该要在那些空白区域上去找到合适自己的形象。形象、印象这里是最重要的是第一印象。人们一般是通过第一印象来评价他人或物品，这个比例占到了85%，如果最初的Positionning不好的话，那么还有机会的，还有Repositionning。
陌生人啊在同一个空间里生活，不满意的何止一两点，虽然要忍让，但有必要的话也要说出来。
埋藏起来就好了，希望不会时不时想起他就好了，现在不再好奇就好了，他是不是也在想我，想见我？
有对特别的憧憬的时候。我曾经以为我的命运会很特别，相信我的人生会与众不同，决心誓死也不会平凡的生活！平凡的就是安逸的！平凡的就是不起眼的！平凡的就是无聊的意思！对当时的我来说，平凡是一种侮辱。
我活的很轻松，仗着年轻貌美，人人轻视选择活得轻松的人，我也不知道，活的轻松不好吗？勤劳生活才算是好生活吗？人生没有活过两次的人，是不知道什么是错什么是对的，那样活也是人生家伙也是人生，不过如此而已。
一边拿钱一边卖身，那可是妓女的行为啊……
我曾经是乞丐，低着头乞求爱情过，对一块冷冰冰的爱情，不知怎么露出一丝笑容，还感激万分。我曾经是狗，被踹、被石头打，还来来来，等着被叫，拼命的晃着尾巴，用满是淤青的嘴巴舔过你的手。
都结束了，我的爱情结束了，再也无法回来，再怎么疼，结束就是结束。
因为爱着所以累呀，就算分开也安然无恙的话，那才更奇怪，不是吗？
那之后的感情是愤怒，这种愤怒之后是忧郁，过了打击就会受辱，但有趣的是，癌症患者的心理和失恋人的心理状态是类似的。就是那程度的失恋，会产生程度的愤怒一直维持那种感情，渐渐到现实会承认，然后在现实在某种程度得到认可的时候，会陷入忧郁中度过忧郁和妥协的过程渐渐只是现实会承认。
失去爱情后真的好苦啊，晚安吧，短暂的夜晚们啊，在窗外盘旋的冬天雾气们啊，什么都不懂得蜡烛们啊，走好，走好，再也不属于我的渴望们啊……
