公元一七二二年清康熙六十一年十一月十三日，北京九城戒严，康熙皇帝驾崩,举国震惊。 继位者不是当了近四十年太子的二阿哥，不是精通经史的三阿哥，不是贤名远扬的八阿哥，也不是深受康熙钟爱的抚远大将军王十四阿哥，而是素有“冷面王”之称的四阿哥胤禛。 胤禛并不是朝野看好的人选。他曾在江南“煽动”灾民闹事，在城隍为摆鸿门宴，软磨硬逼，掏走了地方官和富商二百多万两银子筹款赈灾；他为追讨国库欠款，逼得老臣魏东亭上吊，皇子王爷到前门大街变卖家当，令满朝官员惶惶不可终日；刑部冤狱案，他隔岸观火，让八阿哥和太子斗得两败俱伤；百官行贿案，他借年羹尧之手血洗江夏镇，使得太子再度被废。 胤禛的皇位不是篡来的，也不是改遗诏偷来的，更不是毒父夺来的，而是康熙传之于的。康熙选择了胤禛为皇帝，是为雍正皇帝。 在当政后出现的山西诺敏案、科场舞弊案中，雍正杀了一批牵扯进去的朝廷中枢重臣。西北用兵、数省天灾，急需军费和赈灾，抄贪官污吏的家财，解决急需。而后的“摊丁入亩、火耗归公”、“士绅一体当差、一体纳粮”、“河南罢考案”、“铁帽子亲王大殿发难逼官”、“含泪杀亲子”等一系列旨在推行新政、抑制官绅敛财和宫廷内部党争、挤压的历史事件贯穿雍正的一生和雍正王朝。
朝廷待其不为薄矣，二君设心何其谬矣，独不感天听若雷，神目如电。呜呼！吾辈进退不苟，死生唯命，务请尚方之剑，斩彼元凶，头悬国门，以儆天下墨吏。
宁可三岁没娘，不愿五更离床。
灾患如此，皆因人事不修，人事不修，上天才降下灾祸。
头悬国门，以警天下墨吏。
顺治十年，世祖爷说：滴滴答答，就是时时刻刻。人这一生，能有多少个时刻呢？
为官三世，方知穿衣吃饭。
康熙：朕，一生自信，自信人生一百年，会当纵横九万里。除鳌拜、平三番、平葛尔丹、收服台湾和俄国老毛子干，大伙儿从来没怕过。朕也是，从来不知道什么叫怕！可前不久，黄河发大水，决了好多个口子，一夜之间，好几个省，上百万的人无家可归，流离失所。一百万人，两百万人，聚在一起，这只队伍，多大？！你没有住，他可以睡在棚子里，睡在路边上；你没有吃的，他就会铤而走险。古往今来，为什么那么多人会起来造反呢？没有吃的他才造反，没有生路他才造反。
朕一生自信，会当纵横九万里。
四哥，你累了吧，歇歇吧。争了四十多年，到这一刻，你还不愿撒手吗？不要这样子看着我，我这一生不佩服任何人，但到今天我才发现，我的心底里只佩服你。四哥，我输了，可你呢，却并没有赢。你咬着牙苦苦的熬着，得到了什么？得到的只是身前身后的骂名罢了。其实，输也罢，赢也罢，到头来不过是过眼烟云，你太放不下了。
知府是个什么鸟官啊，永定河里的王八都比你一色人少多了。
小杖受，大杖走。十四爷，您要陷皇上于不义吗？
衡臣呐，你说你儿子的病很难好了，朕这个儿子，他的病，也是很难好喽。
读书是为了什么？是为了明理。世间万物都离不开一个理字，把理字想清楚了，做起事来就有了主张
与常人交共享乐易、共患难难！与天子交共患难易、共享乐难啊！
比如这酒，我饮来是酒，你饮来就是祸水，这点子分别，不知你懂不懂？
一个人能让所有的人都怕，说到底凭的还是他的为人啊！
要闹，就要闹得惊天动地。
没见过我不一定坏事，见过我了不一定好事。
田文镜：苟利社稷，不过粉身碎骨。
你不让人生，还能不让人死吗？ 能。
朕有一语告诫，天下大权，惟朕一人受之，一人操之，断无旁落之理。做臣子的不可有了异样的心思，拉帮结派，祸国营私，被朕查觉，凭谁不能袒护你；但凡你实心为社稷，有朕在，凭谁不能加害你!
秋月：告诉邬先生，我要走了……
