《圆觉经》，佛教大乘经典，一卷，唐·罽宾沙门佛陀多罗译，具名《大方广圆觉修多罗了义经》，又作《大方广圆觉经》、《圆觉修多罗了义经》、《圆觉了义经》。收在《大正藏》第十七册。是唐、宋、明以来教（贤首、天台）、禅各宗盛行讲习的经典。 《圆觉经》是一部非常能够体现中国佛教注重“妙有”思想特色的佛经。该经主张一切众生都具足圆觉妙心，本当成佛，无奈为妄念、情欲等所覆盖，才于六道中生死轮回；如能顿悟自心本来清净，此心即佛，无须向外四处寻求。该经所明为大乘圆顿之理，故对华严宗、天台宗、禅宗都有十分重要的影响。 此经在经录中被列于大乘修多罗藏，后世更收入华严部。这是由于此经所说（大正17·913b）‘圆觉流出一切清净真如、菩提、涅槃及波罗蜜’、（大正17·913c）‘如法界性究竟圆满遍十方故’（〈文殊章〉），又说（大正17·914a）‘一切众生种种幻化皆生如来圆觉妙心’（〈普贤章〉），（大正17·921c）‘是经唯显如来境界，唯佛如来能尽宣说’（〈贤善首章〉），这都合乎华严宗圆摄一切诸法、直显本来成佛的圆教旨趣。因此唐·宗密禅师认为此经‘分同华严圆教’，后世学人都列之于华严部类。又此经在禅门中也传习甚广，即因此经显示的修行方便，处处与禅法相合。经中所说（大正17·914a）：‘远离一切幻化虚妄，（中略）心如幻者亦复远离，远离为幻亦复远离；离远离幻亦复远离，（中略）知幻即离不作方便，离幻即觉亦无渐次’（〈普贤章〉），（大正17·915c）‘何况能以有思惟心，测度如来圆觉境界’（〈金刚藏章〉）、（大正17·917a）‘无取无证，于实相中实无菩萨及诸众生’、（大正17·917a）‘修多罗教如标月指，（中略）了知所标，毕竟非月’（〈清净慧章〉），以及奢摩他、三摩钵提、禅那三种禅法及二十五种清净定轮，乃至远离作、止、任、灭四种禅病（七至十一章），这些教旨都适用于禅门修学，因而此经在丛林中盛行流传。经中最后并称（大正17·921c）‘是经名为顿教大乘，顿机众生从此开悟，亦摄渐修一切群品’，后世学人也即称此经为大乘顿教。
知幻即离，不假方便；离幻即觉，亦无渐次。
以圆觉慧，圆合一切，于诸性相，无离觉性。
一切众生种种幻化， 皆生如来圆觉妙心，犹如空华， 从空而有，幻华虽灭，空性不坏。众生幻心，还依幻灭，诸幻尽灭，觉心不动。依幻说觉，亦名为幻。若说有觉，犹未离幻。说无觉者，亦复如是。是故幻灭，名为不动。 一切菩萨及末世众生，应当远离一切幻化虚妄境界。由坚执持远离心故，心如幻者，亦复远离。远离为幻，亦复远离。离远离幻，亦复远离。得无所离，即除诸幻。譬如钻火，两木相因，火出木尽，灰飞烟灭。 以幻修幻，亦复如是。诸幻虽尽，不入断灭。知幻即离，不作方便。离幻即觉，亦无渐次。一切菩萨及末世众生依此修行，如是乃能永离诸幻。
虽现尘劳，心恒清净。
善男子，若诸众生修于禅那，先取数门，心中了知生住灭念，分齐头数，如是周遍四威仪中，分别念数无不了知，渐次增进，乃至得知百千世界一滴之雨，犹如目睹所受用物
所求别生心，究竟非成就。
善男子，彼之众生幻身灭故，幻心亦灭，幻心灭故，幻尘亦灭，幻尘灭故，幻灭亦灭，幻灭灭故，非幻不灭，譬如磨镜，垢尽明现。
如来因地修圆觉者，知是空华，即无轮转，亦无身心受彼生死。非作故无，本性无故。
我身本不有，憎爱何由生？
若后末世钝根众生，心欲求道，不得成就，由昔业障，当勤忏悔；常起希望，先断憎爱、嫉妬、谄曲，求胜上心。
善男子，一切众生从无始际，由有种种恩爱贪欲，故有轮回，若诸世界一切种性，卵生、胎生、湿生、化生、皆因淫欲而正性命，当知轮回，爱为根本。
不即不离，无得无脱。始知众生本来成佛，生死涅槃犹如昨梦。
观十二因缘而出生死流转，破执而离苦。
若心照见一切觉者，皆为尘垢。觉所觉者，不离尘故。如汤销冰，无别有冰知冰销者，存我觉我，亦复如是。
一切世界始终、生灭、前后、有无、聚散、起止，念念相续，循环往复，种种取舍，皆是轮回。
妙有（圆觉妙心）
居一切时不起妄念，于诸妄心亦不息灭；住妄想境不加了知，于无了知不辨真实。彼诸众生闻是法门，信解受持不生惊畏，是则名为随顺觉性。
一切众生皆以淫欲而正性命
『知幻即离』 『不作方便』 『离幻即觉』 『亦无渐次』
譬如大海，不让小流，乃至蚊虻及阿修罗，饮其水者，皆得充满。
一切众生，从无际始，由有种种恩爱贪欲，故有轮回。
若能归悟刹，先去贪嗔痴，法爱不存心，渐次可成就。
爱憎生于心，谄曲存诸念，是故多迷闷，不能入觉城。
一切众生，自元始来，种种颠倒，妄认四大，为自身相，六尘缘影，为自心相。
知幻离幻。
三种净观随学一事，此观不得，复习彼观，心不放舍，渐次求证。
【不动】 众生幻心，还依幻灭，诸幻尽灭，觉心不动， 依幻说觉，亦名为幻，若说有觉，犹未离幻， 说无觉者，亦复如是，是故幻灭，名为不动。
一切众生从无始来，种种颠倒，犹如迷人，四方易处，妄认四大为自身相，六尘缘影为自心相。譬彼病目，见空中华及第二月。空实无华，病者妄执。 由妄执故，非唯惑此虚空自性，亦复迷彼实华生处，由此妄有轮转生死，故名无明。
若说有觉，犹未离幻，说无觉者，亦复如是，是故幻灭，名为不动。
法中除四病，谓作止任灭。（作：执着于做出种种行为，止：脑空一切如寂然死物，任：万事不管随波逐流，灭：一切虚假自己也同归虚假，寂然如死物）
居一切时，不起妄念；于诸妄心，亦不息灭；住妄想境，不加了知；于无了知，不辨真实。
善男子，圆觉自性，非性性有，循诸性起，无取无证。于实相中，实无菩萨及诸众生。何以故菩萨众生皆是幻化，幻化灭故，无取证者。譬如眼根，不自见眼，性自平等，无平等者。众生迷倒，未能除灭一切幻化，于灭未灭妄功用中，便显差别。若得如来寂灭随顺，实无寂灭及寂灭者。
善男子，如昨梦故，当知生死及与涅槃，无起无灭，无来无去。其所证者，无得无失，无取无舍。其能证者，无作无止，无任无灭。于此证中，无能无所，毕竟无证，亦无证者。一切法性平等不坏。
善男子，一切菩萨，及末世众生，应当远离一切幻化虚妄境界，由坚执持远离心故；
如梦中人，梦时非无，及至于醒，了无所得。
始知众生本来成佛，生死涅槃，犹如昨梦。
善男子，一切众生从无始际，由有种种恩爱贪欲，故有轮回，若诸世界一切种性，卵生、胎生、湿生、化生，皆因淫欲而正性命，当知轮回，爱为根本，由有诸欲助发爱性，是故能令生死相续，欲因爱生，命因欲有，众生爱命，还依欲本，爱欲为因，爱命为果，由于欲境，起诸违顺，境背爱心而生憎嫉，造种种业，是故复生地狱饿鬼。知欲可厌，爱厌业道，舍恶乐善，复现天人，又知诸爱可厌恶故，弃爱乐舍，还滋爱本，便现有为增上善果，皆轮回故，不成圣道。是故众生欲脱生死，免诸轮回，先断贪欲，及除爱渴。
善男子，一切众生种种幻化，皆生如来圆觉妙心。犹如空华从空而有，幻华虽灭，空性不坏。众生幻心，还依幻灭。诸幻灭尽，觉心不动。 善男子。一切菩萨及末世众生，应当远离一切幻化虚妄境界，由坚执远离心故。心如幻者，亦复远离。如来为幻，亦复远离。得无所离，即除诸幻。 譬如钻火。两木相因，火出木尽。灰飞烟灭。以幻修幻，亦复如是。诸幻灭尽，不入断灭。
善男子，一切障碍，即究竟觉，得念失念，无非解脱，成法破法，皆名涅槃，智慧愚痴，通为般若，菩萨外道所成就法，同是菩提，无明真如无异境界，诸戒定慧及淫怒痴，俱是梵行。众生国土，同一法性，地狱天宫，皆为净土，有性无性，齐成佛道，一切烦恼，毕竟解脱，法界海慧，照了诸相，犹如虚空，此名如来随顺觉性。
不取幻化及诸静相，了知身心皆为挂碍，无知觉明，不依诸碍
善男子，一切众生从无始来，种种颠倒，犹如迷人，四方易处，妄认四大为自身相，六尘缘影为自心相，譬彼病目，见空中花及第二月。 善男子，空实无花，病者妄执，由妄执故，非唯惑此虚空自性，亦复迷彼实花生处，由此妄有轮转生死，故名无明。善男子，此无明者，非实有体，如梦中人，梦时非无，及至于醒，了无所得。如众空花，灭于虚空，不可说言有定灭处，何以故，无生处故。一切众生于无生中，妄见生灭，是故说名轮转生死
善男子，譬如幻翳，妄见空华，幻翳若除，不可说言此翳已灭，何时更起一切诸翳。何以故翳华二法，非相待故。亦如空华灭于空时，不可说言虚空何时更起空华。何以故空本无华，非起灭故。生死涅槃同于起灭，妙觉圆照离于华翳。
若以轮回心，思惟即旋复，但至轮回际，不能入佛海。
知彼如空华，即能免流转。又如梦中人，了达于无明。醒时不可得，觉者如虚空。平等不转动，觉遍十方界。
圆觉普照，寂灭无二。于中百千万亿阿僧祗不可说恒河沙诸佛世界，犹如空华，乱起乱灭。不即不离，无缚无脱。始知众生，本来成佛。生死涅槃，犹如昨梦。
未出轮回而辨圆觉，彼圆觉性即同流转。
善男子，菩萨变化示现世间，非爱为本，但以慈悲令彼舍爱。
生死涅槃，犹如昨梦。
欲脱生死、免诸轮回， 先断贪欲、及除爱渴。
【生死】 于无生中，妄见生灭，是故说名轮转生死。
善男子，一切世界，始终生灭、前后有无、聚散起止，念念相续、循环往复、种种取舍，皆是轮回。未出轮回而辨圆觉，彼圆觉性，即同流转。若免轮回，无有是处。譬如动目，能摇湛水。又如定眼，由回转火。云驶月运，舟行岸移，亦复如是。
普贤汝当知，一切诸众生，无始幻无明。皆从诸如来，圆觉心建立。 犹如虚空华，依空而有相。空华若复灭，虚空本不动。幻从诸觉生。 幻灭觉圆满，觉心不动故。若彼诸菩萨，及末世众生，常应远离幻。 诸幻悉皆离。如木中生火，木尽火还灭。觉则无渐次，方便亦如是。
一切如来妙圆觉心，本无菩提及与涅槃，亦无成佛及不成佛，无妄轮回及非轮回。
