《本草纲目》，药学著作，五十二卷，明·李时珍撰，刊于1590年。全书共190多万字，载有药物1892种，收集医方11096个，绘制精美插图1160幅，分为16部、60类。是作者在继承和总结以前本草学成就的基础上，结合作者长期学习、采访所积累的大量药学知识，经过实践和钻研，历时数十年而编成的一部巨著。书中不仅考正了过去本草学中的若干错误，综合了大量科学资料，提出了较科学的药物分类方法，溶入先进的生物进化思想，并反映了丰富的临床实践。本书也是一部具有世界性影响的博物学著作。此外，它还是周杰伦专辑《依然范特西》中的一首歌。
相赠以芍药，相招以文无
予窥其人，晬然貌也，癯然身也。
蜉，水虫也，朝生暮死。
人之一身，贪心动则津生，哀心动则泪生，.魄心动则汗生，欲心动则精生。
臭的治疗方法 １．田螺取水治愈法 方法：取一只田螺，先用水养，待它的足下的那层外皮打开时，放入一个 巴豆仁，将田螺放入瓶中，六七月只需一夜，十一 十二月需七夜，便会化成水．经常涂擦断根．或者用一个大田螺，放入三分麝香，埋入地下四十九天取出，先用螺汁 洗患处，再涂上墨，然后洗掉，有墨点的地方便是病根所在，只需螺汁点三 ，五次既愈． ２．自己的小便热洗，每日数次． ３．花蜘蛛二杖，捣烂酒服． ４．苏子捣成末涂擦． ５．用自己的唾液擦腋下数次，再用指甲去它的垢，用热水洗手数遍，如此十余天则愈． ６．用六杖桂圆核，同胡椒十杖研成末，出汗时即擦患处． ７．用三年酿醋，和石灰敷腋下．
人身不过表里，气血不过虚实。
看我抓一把中药，服下一贴骄傲
缓则治其本，急则治其标。
营气之粹，化而为精，聚于命门。
美酒乃耗财病胃
痰有六:湿、热、风、寒、食、气也。饮有五:支、留、伏、溢、悬也。皆生于湿。
怒则气逆，喜则气散，悲则气消，恐则气下，惊则气乱，劳则气耗，思则气结，炅则气泄，寒则气收。
凡人一身有经脉、络脉，直行曰经，旁支曰络。
安谷则昌，绝谷则亡。水去则营散，谷消则卫亡，神无所居。故血不可不养，卫不可不温.血温气和，营卫乃行，常有天命。
夫众病积聚，皆起于虚也，虚生百病。
“盐品甚多……阶、成、凤州所出，皆崖盐也，生于土崖之间，状如白矾。”
