《抱朴子》是东晋葛洪撰总结了战国以来神仙家的理论，从此确立了道教神仙理论体系；又继承魏伯阳炼丹理论，集魏晋炼丹术之大成；它也是研究我国晋代以前道教史及思想史的宝贵材料。东晋道家理论著作。作者葛洪（284～364年），字稚川，两晋时学者、文学家。丹阳句容（今属江苏）人。曾为司徒王导主簿，又被征为散骑常侍、大著作，不就。后赴广州，在罗浮山炼丹。
水则不决不流，不积不深；火则不钻不生，不扇不炽。
节士不能使人不憎，而道不可屈；不能令人不辱，而行犹在我；不能令人不摈，而操不可改。 语译：有气节的人不能让任何人都不憎恨他，然而其信仰不可被屈曲；不能让任何人都不侮辱他，然而他依旧按自己的主张来做；不能让任何人都不摈弃他，然而其操守不可被更改。
临兵斗者，皆阵列前行，凡九字，常当密祝之，无所不辟。
乘风之羽，宵朗之琦
志和者，不以山海为远。
千仓万箱，非一耕所得；干天之木，非旬日所长。
食不过绝，欲不过多，冬不极温，夏不极凉。
虽有兄弟，不如友生。
玄者，自然之始祖，而万殊之大宗也。
朋友之交不宜浮杂。
治身养性谨务其细，不可以小益为不平而不修，不可以小损为无伤而不防。
“夫人在气中，气在人中，白天地至于万物，无不顺气以生者也”。
今月不及古月之朗。
“入名山，以甲子开除日，以五色缯各五寸，悬大石上，所求必得。又曰，入山宜知六甲秘祝。祝曰，"临兵斗者,皆阵列前行"。凡九字，常当密祝之，无所不辟。要道不烦，此之谓也。”
千岁蝙蝠，色如白雪。集则倒悬，脑重故也。
“夫酒醴之近味，生病之毒物，无毫分之细益，有丘山之巨损。君子以之败德，小人以之速罪……”
咀漏脯以充饥，酣鸠酒以止渴也。
行山中，见小人乘车马，长七八寸者，肉芝也，捉取服之即仙矣。
万物芸芸，何所不有，况列仙之人，盈乎竹素亦。不死之道，曷为无之。
沧海滉漾，不以含垢累其无涯之广。
“夫存亡始终，诚是大体，其异同参差，或然或否，变化万品，奇怪无方，物是事非，本钧末乘，未可一也。”
书中这样叙述:“祝曰，‘临兵斗者皆阵列前行’。凡九字，常当密祝之，无所不辟。要道不烦，此之谓也。”
“夫玄道者，得之乎内，守之者外，用之者神，忘之者器，此思玄道之要言也。咽九华于云端，咀六气于丹霞。俳徊茫昧，翱翔希微，履略蜿虹，践跚旋玑，此得之者也。”
入山宣知六甲密祝，祝曰“临兵斗者，皆阵列前行，常当密祝之，无所不辟！”
