《朱子家训》又名《朱子治家格言》、《朱柏庐治家格言》，是以家庭道德为主的启蒙教材。《朱子家训》仅634字，精辟地阐明了修身治家之道，是一篇家教名著。其中，许多内容继承了中国传统文化的优秀特点，比如尊敬师长，勤俭持家，邻里和睦等，在今天仍然有现实意义。 《朱子家训》以“修身”、“齐家”为宗旨，集儒家做人处世方法之大成，思想植根深厚，含义博大精深。《朱子家训》通篇意在劝人要勤俭持家安分守己。讲中国几千年形成的道德教育思想，以名言警句的形式表达出来，可以口头传训，也可以写成对联条幅挂在大门、厅堂和居室，作为治理家庭和教育子女的座右铭，因此，很为官宦、士绅和书香门第乐道，自问世以来流传甚广，被历代士大夫尊为“治家之经”，清至民国年间一度成为童蒙必读课本之一。
刻薄成家，理无久享；伦常乖舛,立见消亡。
一粥一饭，当思来处不易；半丝半缕，恒念物力维艰。
事师长贵乎礼也，交朋友贵乎信也。
滴水之恩，当涌泉相报
人有喜庆，不可生嫉妒心；人有祸患，不可生欣幸心。
读书志在圣贤，非徒科第；为官心存君国，岂计身家？
嫁女择佳婿，毋索重聘；娶媳求淑女，勿计厚奁。
居家戒争讼，讼则终凶；处世戒多言，言多必失。
兄弟叔侄，需分多润寡；长幼内外，宜法肃辞严。
见富贵而生谄容者，最可耻；遇贫穷而作骄态者，贱莫甚。
善欲人见，不是真善；恶恐人知，便是大恶。
黎明即起，洒扫庭除
处世戒多言，言多必失
施惠无念，受恩莫忘。 凡事当留余地，得意不宜再往。
伦常乖舛，立见消亡；徳不配位，必有祸秧。
听妇言，乖骨肉，岂是丈夫； 重资产，薄父母，不成人子：
乖僻自是，悔误必多；颓惰自甘，家道难成。
三姑六婆，实淫盗之媒；婢美妾娇，非闺房之福。
黎明即起，洒扫庭除，要内外整洁。即昏便息，关锁门户，必亲自检点。
守分安命，顺时听天。 为人若此，庶乎近焉。
勿恃势力而凌逼孤寡，毋贪口腹而恣杀生禽。
