《维摩诘经》是大乘佛教的早期经典之一，因为此经的主人公为维摩诘居士，故而得名。唐玄奘，宋法戒和尚都曾译过此经。宣传在世俗生活中也能修炼成佛。唐诗人王维很受此经影响，故取字摩诘。 又称《维摩诘所说经》、《维摩诘经》、《净名经》、《不可思议解脱经》，凡3卷14品，后秦鸠摩罗什译，收于大正藏第14册。旨在宣传大乘般若空观，批评小乘的片面性，弹偏斥小叹大褒圆。月溪禅师谓“此经是直接表示真如佛性，故与禅宗祖师所发挥者最为吻合。六祖《坛经》所示道理，与此经共通之处甚多，历代祖师亦多引述此经言句以接后学”。 维摩诘是梵文 Vimalakīrti的音译，又译为维摩罗诘、毗摩罗诘，略称维摩或维摩诘。意译为净名、无垢称，意思是洁净的名字、没有染污的名称。维摩诘是一位在家的大乘佛教居士，是著名的在家菩萨。据《维摩诘经》所讲，维摩诘是古印度毗舍离地方的一位富翁，家有万贯，奴婢成群。但是，他勤于攻读，虔诚修行，能够处相而不住相，对境而不生境，得圣果成就，被称为大菩萨。这位大菩萨早已成佛，号金粟如来，他才智超群，享尽人间富贵，又善论佛法，深得佛祖尊重。也是诗人王维心中的楷模。 《维摩诘经》运用不可思议的不二法门，消解一切矛盾，影响了禅宗思想、禅悟思维、公案机锋。禅宗将《维摩诘经》作为宗经之一，将不二法门作为处世接机的态度与方法，泯灭一切对立，从而获得了生命自由的无限超越。在《维摩经》众多的不二法门中，语默不二、小大不二是对禅宗影响最大的两种。维摩不二禅机，对禅宗影响最大的，除了斩断葛藤的方法论，便是存在而超越的境界论。这主要表现在心净佛土净、在欲而行禅、处染而不染、无住而生心等方面。
心垢故众生垢，心净故众生净。
观于无常，而不厌善本；观世间苦，而不恶生死；观于无我，而诲人不倦；观于寂灭，而不永寂灭；观于远离，而身心修善；观无所归，而归趣善法；观于无生，生法荷负一切；观于无漏，而不断诸漏；观无所行，而以行法教化众生；观于空无，而不舍大悲；观正法位，而不随小乘；观诸法虚妄，无牢无人，无主无相，本愿未满，而不虚福德禅定智慧。修如此法，是名菩萨不住无为。
譬如人畏时，非人得其便；如是弟子畏生死故，色声香味触得其便也。已离畏者，一切五欲无能为也；
不尽有为，不住无为。
无自性，无他性；本自不然，今则无灭。
度老病死大医王， 当礼法海德无边。 毁誉不动如须弥， 于善不善等以慈
若菩萨欲得净土，当净其心；随其心净，则佛土净。
深入缘起，断诸邪见。
欲行大道，莫示小径；无以大海，内于牛迹；无以日光，等彼萤火。
四大合故，假名为身，四大无主，身亦无我。又此病起，皆由著我，是故于我不应生著。
妄想是垢，无妄想是净； 颠倒是垢，无颠倒是净； 取我是垢，不取我是净。
文殊师利曰：‘如我意者，于一切法，无言无说，无示无识，离诸问答是为入不二法门。’
不此岸，不彼岸，不中流，而化众生；观于寂灭，亦不永灭。
佛以一音演说法 众生随类各得解。
前际不来，后际不去，今则不住。
心无放逸，不失众善。
诸仁者，是身无常、无强、无力、无坚，速朽之法，不可信也！为苦为恼，众病所集。
以智慧剑，破烦恼贼。
无缚无解，不然不灭。
种诸善根，无有疲厌。
诸法毕竟不生不灭，是无常义；五受阴，通达空无所起，是苦义；诸法究竟无所有，是空义；于我无我而不二，是无我义；法本不然，今则无灭，是寂灭义。
无常义、苦义、空义、无我义、寂灭义。
具福德故，不住无为;具智慧故，不尽有为;在慈悲故，不住无为;满本愿故，不尽有为;集法药故，不住无为;随授药故，不尽有为;知众生病故，不住无为;来众生病故，不尽有为。 《维摩诘经》 修学为空，不以空为证。 《维摩诘经》 无明毕竟来故，诸行亦毕竟灭，乃至生毕竟灭故，老死亦毕竟灭。 《维摩诘经》 心无放逸，不失众善。 《维摩诘经》 非身合，身相离故;亦非心合，心如幻故。 《维摩诘经》 以智慧剑，破烦恼贼。 《维摩诘经》 无常义、苦义、空义、无我义、寂灭义。 《维摩诘经》 现遍入诸道，而断其因缘;现于涅槃，而不断生死。
求法不懈，说法无吝。
善别诸根，断众生疑。
依于义，不依语；依于智，不依识；依了义经，不依不了义经；依于法，不依人。
我、无我为二，我尚不可得，非我何可得？
众魔者乐生死，菩萨于生死而不舍。外道者乐诸见，菩萨于诸见而不动。
““维摩诘经”说：“若菩萨欲得净土，当净其心，随其心净，则佛土净。”真正的净土，不在它方，也并不遥远，就是一颗干干净净的心。”
诸供养中，法供养最。所谓如说修行供养……若诸菩萨行法供养，则得成就供养如来。如是修行，是真供养故。
修学为空，不以空为证。
深信坚固，犹若金刚。
心净则佛土净 亦入世亦出世 在入世中出世 不二法门
非身合，身相离故；亦非心合，心如幻故。
欲得净土 当净其心 随其心净 即佛土净
一切诸法，如幻化相，汝今不应有所惧也。所以者何？一切言说，不离是相；至于智者，不著文字，故无所惧。何以故？文字性离，无有文字，是则解脱；解脱相者，则诸法也。
复言：汝等已发道意，有法乐可以自娱，不应复乐五欲乐也。天女即问：何为法乐？答言：乐常信佛。乐欲听法。乐供养众。乐离五欲。乐观五阴如怨贼。乐观四大如毒蛇。乐观内入如空聚。乐随护道意。乐饶益众生。乐敬养师，乐广行施。乐坚持戒，乐忍辱柔和。乐勤集善根。乐禅定不乱，乐离垢明慧，乐广菩提心。乐降伏众魔，乐断诸烦恼。乐净佛国土。乐成就相好故，修诸功德。乐闻深法不畏。乐三脱门
舍利弗言：‘不复以离淫怒痴为解脱乎？’天曰：‘佛为增上慢人，说离淫怒痴为解脱耳；若无增上慢者，佛说淫怒痴性，即是解脱。’舍利弗言：‘善哉！善哉！天女汝何所得？以何为证？辩乃如是！’天曰：‘我无得无证，故辩如是，所以者何？若有得有证者，则于佛法为增上慢。’
我观小乘智慧微浅，犹如盲人，不能分别一切众生根之利钝。
问则答兮不则休 达维心中万物有 心不言兮为何物 墨画中兮松涛声
深心清净，依佛智慧，则能见此佛土清净。
若菩萨行于非道，是为通达佛道。
具福德故，不住无为；具智慧故，不尽有为；在慈悲故，不住无为；满本愿故，不尽有为；集法药故，不住无为；随授药故，不尽有为；知众生病故，不住无为；来众生病故，不尽有为。
深植德本 久成佛道
不著己乐，庆于彼乐。
示入老病，而永断病根，超越死畏；示有资生，而恒观无常，实无所贪；示有妻妾婇女，而常远离五欲淤泥；现于讷钝，而成就辩才，总持无失；示入邪济，而以正济，度诸众生；现遍入诸道，而断其因缘；现于涅槃，而不断生死。文殊师利！菩萨能如是行于非道，是为通达佛道。’
"天竺有众香之国，佛名香积"之句。寺名香积，意把净土宗师善导比作香积佛。
无明毕竟来故，诸行亦毕竟灭，乃至生毕竟灭故，老死亦毕竟灭。
随顺法相，无所入，无所归。
现遍入诸道，而断其因缘；现于涅槃，而不断生死。
佛语舍利弗：‘汝见菩萨大士，自在神力之所为乎？’‘唯然已见。’‘于汝意云何？’‘世尊！我睹其为不可思议，非意所图，非度所测。
‘佛言：“善男子！法供养者，诸佛所说深经，一切世间难信难受，微妙难见，清净无染，非但分别思惟之所能得。
如是，舍利弗，若人心净，便见此土功德庄严。
说身无常，不说厌离于身。说身有苦，不说乐于涅盘。说身无我，而说教导众生。说身空寂，不说毕竟寂灭。
诸仁者！是身无常，无强无力无坚，速朽之法，不可信也。
出淤泥，无系著，无我所，无所受，无扰乱，内怀喜，护彼意，随禅定，离众过。
十善是菩萨净土，菩萨成佛时，命不中夭，大富梵行，所言诚谛，常以软语，眷属不离，善和诤讼，言必饶益，不嫉不恚，正见众生来生其国。
常省己过，不讼彼短，恒以一心求诸功德。
设身有苦，念恶趣众生，起大悲心。我既调伏，亦当调伏一切众生。
若施主等心施一最下乞人，犹如如来福田之相，无所分别，等于大悲，不求果报，是则名曰具足法施。
世尊，我睹其为不可思议，非意所图，非度所测。
舍利弗，众生罪故，不见如来佛土严净，非如来咎。舍利弗，我此土净，而汝不见。
汝等便发阿耨多罗三藐三菩提心，是即出家，是即具足。
佛言：‘可往。摄汝身香，无令彼诸众生起惑著心。又当舍汝本形，勿使彼国求菩萨者，而自鄙耻。
是故舍利弗！若求法者，于一切法，应无所求。
夫说法者，无说无示；其听法者，无闻无得
非垢行，非净行，是菩萨行。
忍辱是菩萨净土，菩萨成佛时，三十二相庄严众生来生其国。
当观五欲无常，以求善本。于身、命、财，而修坚法。
云何断攀缘？以无所得，若无所得，则无攀缘。
