《窦娥冤》全称《感天动地窦娥冤》，是元朝关汉卿的杂剧代表作，悲剧剧情取材自“东海孝妇”的民间故事。《窦娥冤》是中国十大悲剧之一的传统剧目，是一出具有较高文化价值、广泛群众基础的名剧，约八十六个剧种上演过此剧。 题目为《秉鉴持衡廉访法》，正名为《感天动地窦娥冤》。全剧四折一楔子，写窦娥被无赖诬陷，又被官府错判斩刑的冤屈故事。此剧现存版本有：明脉望馆藏《古今名家杂剧》本、《元曲选》、《酹江集》本、《元杂剧二种》本、《元人杂剧全集》本。 《窦娥冤》故事渊源于《列女传》中的《东海孝妇》。但关汉卿并没有局限在这个传统故事里，去歌颂为东海孝妇平反冤狱的于公的阴德；而是紧紧扣住当时的社会现实，用这段故事，真实而深刻地反映了元蒙统治下中国社会极端黑暗、极端残酷、极端混乱的悲剧时代，表现了中国人民坚强不屈的斗争精神和争取独立生存的强烈要求。它成功地塑造了“窦娥”这个悲剧主人公形象，使其成为元代被压迫、被剥削、被损害的妇女的代表，成为元代社会底层善良、坚强而走向反抗的妇女的典型。 《窦娥冤》全剧为四折一楔子，高中课文节选了剧中的前三折，是全剧矛盾冲突的高潮部分，写窦娥被押赴刑场杀害的悲惨情景，揭露了元代吏治的腐败残酷，反映了当时的社会黑暗，歌颂了窦娥的善良心灵和反抗精神。 作品在艺术上，体现出现实主义与浪漫主义风格的融合。作品用丰富的想象和大胆的夸张，设计超现实的情节，显示出正义的强大力量，寄托了作者鲜明的爱憎，反映了广大人民伸张正义、惩治邪恶的愿望。 该剧剧情取材自东汉“东海孝妇”的民间故事，讲述了一位穷书生窦天章为还高利贷将女儿窦娥抵给蔡婆婆做童养媳，不出两年窦娥的夫君早死。张驴儿要蔡婆婆将窦娥许配给他不成，将毒药下在汤中要毒死蔡婆婆结果误毒死了其父。张驴儿反而诬告窦娥毒死了其父，昏官桃杌最后做成冤案将窦娥处斩，窦娥临终发下“血染白绫、天降大雪、大旱三年”的誓愿。窦天章最后科场中第荣任高官，回到楚州听闻此事，最后为窦娥平反昭雪。 《窦娥冤》是中国著名悲剧之一，是一出具有较高文化价值、广泛群众基础的传统名剧，约有八十六个剧种都改编、演出过此剧。
满腹闲愁，数年禁受，天知否？天若是知我情由，怕不待和天瘦．
地也，你不分好歹何为地！天也，你错勘贤愚枉做天！
花有重开日，人无再少年。不须长富贵，安乐是神仙。
你道是暑气暄，不是那下雪天，岂不闻飞霜六月因邹衍？若果有一腔怨气喷如火，定要感的六出冰花滚似锦，免着我尸骸现；要什么素车白马，断送出古陌荒阡？
莫不是八字儿该载着一世忧？谁似我无尽头！须知道人心不似水长流．
则问那黄昏白昼，两般儿忘餐废寝几时休？大都来昨宵梦里，和着这今日心头．
天若知我情由，怕不待和天瘦
你以为苍天不能有期盼，人心不值得可怜
若果有一腔热血喷如火，定要感出那六月冰花滚似棉，免得我尸骸现。
你道他匆匆喜，我替你倒细细愁：愁则愁兴阑珊。咽不下交欢酒，愁则愁眼昏腾。扭不上同心扣，愁则愁意朦胧。睡不稳芙蓉褥。
长则是急煎煎按不住意中焦，闷沉沉展不彻眉尖皱，越觉的情怀冗冗，心绪悠悠．
读尽缥缃万卷书,可怜贫煞马相如， 汉庭一日承恩召，不说当垆说子虚。
行医有斟酌，下药依《本草》。死的医不活，活的医死了。
黄金浮世宝，白发故人稀。
天地也，做得个怕硬欺软，却原来也这般顺水推船。地也，你不分好歹何为地？天也，你错勘贤愚枉做天！哎，只落得两泪涟涟
你道是天公不可期，人心不可怜。
没来由犯王法，不提防遭刑宪，叫声屈动地惊天。顷刻间游魂先赴森罗殿，怎不将天地也生埋怨。
花儿还有重开日，人生没有再少年
则问那黄昏白昼，两般儿忘餐废寝几时休？大都来昨宵梦里，和着这今日心头。催人泪的是锦烂熳花枝横绣闼，断人肠的是剔团圞月色挂妆楼。长则是急煎煎按不住意中焦，闷沉沉展不彻眉尖皱，越觉得情怀冗冗，心绪悠悠。
我做了个衔冤负屈没头鬼， 怎肯放过你这好色荒淫漏面贼。
浮云为我阴，悲风为我旋。
〔滚绣球〕有日月朝暮悬，有鬼神掌着生死权。天地也!只合把清浊分辨，可怎生糊突了盗跖、颜渊 为善的受贫穷更命短，造恶的享富贵又寿延。天地也!做得个怕硬欺软，却原来也这般顺水推船!地也，你不分好歹何为地!天也，你错勘贤愚枉做天!哎，只落得两泪涟涟。
行医有斟酌，下药依《本草》。死的医不活，活的医死了，。自家姓卢，人道我一手好医，多叫做赛卢医。
窦娥，你药杀了俺老子，你要官休？要私休？
莫不是八字儿该载着一世忧 谁似我无尽头！须知道人心不似水长流。 莫不是前世里烧香不到头，今也波生招祸尤 劝今人早将来世修。
为善的受贫穷更命短,造恶的享富贵又寿延
“有日月朝暮悬，有鬼神掌著生死权。天地也，只合把清浊分辨，可怎生糊突了盗跖颜渊。为善的受贫穷更命短，造恶的享富贵又寿延……”
一杖下，一道血，一层皮。
苌弘化碧，望地啼鹃。
人心不似水长流
得放手时须放手，得饶人处且饶人
若没些灵圣与世人传，也不见得湛湛清天。
从今日远践洛阳尘，又不知归期定准，则落得无语暗消魂。
