《说苑》，又名《新苑》，刘向著，共二十卷，按各类记述春秋战国至汉代的遗闻轶事，每类之前列总说：事后加按语。其中以记述诸子言行为主，不少篇章中有关于治国安民、家国兴亡的哲理格言。主要体现了儒家的哲学思想、政治理想以及伦理观念。 原二十卷，后仅存五卷，大部分已经散佚，后经宋曾巩搜辑，复为二十卷，每卷各有标目。 二十卷的标目依次为：君道、臣术、建本、立节、贵德、复恩、政理、尊贤、正谏、敬慎、善说、奉使、权谋、至公、指武、谈丛、杂言、辨物、修文、反质。 由于书中取材广泛，采获了大量的历史资料，所以，给人们探讨历史提供了许多便利之处。书中记载的史事，有的可与现存典籍互相印证；有的记事与《史记》、《左传》、《国语》、《战国策》、《荀子》、《韩非子》、《管子》、《晏子春秋》、《吕氏春秋》、《淮南子》等书相出入，对考寻历史者足资参考。有些古籍已经散佚，但《说苑》中却保存一二，吉光片羽，尤为可贵。如《君道篇》载师旷言云：“人君之道，清净无为，务在博爱，趋在任贤，广开耳目，以察万方，不固溺于流欲，不拘系于左右，廓然远见，踔然独立，屡省考绩，以临臣下。此人君之操也。”《汉书·艺文志》小说家类有《师旷》六篇，早已散佚，师旷的这段议论，疑即出自《师旷》六篇。此类例子，还可找到不少。
干将为利，名闻天下；匠以治木，不如斤斧。
不慎其前而悔其后，嗟乎！虽悔无及矣。
书犹药也，善读之可以医愚。
耳闻不如目见，目见不如足践。
草木秋死，松柏独存。
与善人居，如入兰芷之室，久而不闻其香，则与之化矣。与恶人居，如入鲍鱼之肆，久而不闻其臭，亦与之化矣。
少而好学，如日出之阳；壮而好学，如日中之光；老而好学，如炳烛之明。
鲍鱼兰芷，不同箧而藏。
学以益才也。 翻译:求学是增加自己的才能。 患生于疏忽，祸起于细微。 司马法曰：“国虽大，好战必亡；天下虽安，忘战必危。” 人材虽高，不务学问，不能致用。 受学重问，孰不能成。
得其所利，必虑其所害；乐其所成，必顾其所败。
糜鹿成群，虎豹避之；飞鸟成列，鹰鹫不击。
谋先事则昌，事先谋则亡。
患生于所忽，祸起于细微
治国之道，爱民而已。
屋漏者，民击之；水浅者，鱼逃之；树高者，鸟宿之；德厚者，士趋之。
水浊则鱼困，令苛则民乱。
金刚则折，革刚则裂。
将者，士之心也；士者，将之肢体也。
君子之言寡而实,小人之言多而虚。
成大功者不小苛。
大臣重禄而不极谏，近臣畏罚而不敢言，下情不上通，此患之大者也。
鱼乘于水，鸟乘于风，草木乘于时
力胜贫，谨胜祸，慎胜害，戒胜灾。
高议而不可及，不如卑论之有功也。
晏子曰：“国有三不祥，是不与焉。夫有贤而不知，一不祥；知而不用，二不祥；用而不任，三不祥也。
王国富民，霸国富士，仅存之国富大夫，亡道之国富仓府。
临官莫如平，临财莫如廉。
为地战不能成王，为禄仕者不能成政。
夫君子爱口，孔雀爱羽，虎豹爱爪，此皆所以治身法也。
非其地而树之，不生也。
凡武之兴，为不服也；文化不改，然后加诛。
士不以利移、不为患改
受人者，畏之 予人者，骄人
一节见则百节知矣。由此观之，以所见可以占未发，睹小节固足以知大体矣。
鞭扑之自子，不从父之教。
和氏之璧乎？价重千金，然以之间纺，曾不如瓦砖。
典故 万物得其本者生，百事得其道者成；道之所在，天下归之；德之所在，天下贵之；仁之所在，天下爱之；义之所在，天下畏之。
