《项脊轩志》是明代文学家归有光的作品。归有光的远祖曾居住在江苏太仓的项脊泾。作者把小屋命名为项脊轩，有纪念意义。“志”即“记”，是古代记叙事物、抒发感情的一种文体。借记物、事来表达作者的感情。撷取日常琐事，通过细节描写，来抒情言志。他的风格“不事雕琢而自有风味”，借日常生活和家庭琐事来表现母子，夫妻，兄弟之间的感情。此文是归有光抒情散文的代表作。 《项脊轩志》是一篇借记物以叙事、抒情的散文。文章通过记作者青年时代的书斋，着重叙述与项脊轩有关的人事变迁借“百年老屋”的几经兴废，回忆家庭琐事，抒发了物在人亡、三世变迁的感慨。文章紧扣项脊轩来写，又用或喜或悲的感情作为贯穿全文的意脉，将生活琐碎事串为一个整体。善于拮取生活中的细节和场面来表现人物。不言情而情无限，言有尽而意无穷。 《项脊轩志》 项脊轩，旧南阁子也。室仅方丈，可容一人居。百年老屋，尘泥渗漉，雨泽下注；每移案，顾视无可置者。又北向，不能得日，日过午已昏。余稍为修葺，使不上漏。前辟四窗，垣墙周庭，以当南日，日影反照，室始洞然。又杂植兰桂竹木于庭，旧时栏楯，亦遂增胜。借书满架，偃仰啸歌，冥然兀坐，万籁有声；而庭阶寂寂，小鸟时来啄食，人至不去。三五之夜，明月半墙，桂影斑驳，风移影动，珊珊可爱。 然余居于此，多可喜，亦多可悲。先是，庭中通南北为一。迨诸父异爨，内外多置小门,墙往往而是。东犬西吠，客逾庖而宴，鸡栖于厅。庭中始为篱，已为墙，凡再变矣。家有老妪，尝居于此。妪，先大母婢也，乳二世，先妣抚之甚厚。室西连于中闺，先妣尝一至，妪每谓余曰：“某所，而母立于兹。”妪又曰：“汝姊在吾怀，呱呱而泣；娘以指叩门扉曰：‘儿寒乎？欲食乎？’吾从板外相为应答。”语未毕，余泣，妪也泣。 余自束发读书轩中，一日，大母过余曰：“吾儿，久不见若影，何竟日默默在此，大类女郎也？”比去，以手阖门，自语曰：“吾家读书久不效，儿之成，则可待乎！”顷之，持一象笏至，曰：“此吾祖太常公宣德间执此以朝，他日汝当用之！”瞻顾遗迹，如在昨日，令人长号不自禁。 轩东故尝为厨，人往，从轩前过。余扃牖而居，久之能以足音辨人。轩凡四遭火，得不焚，殆有神护者。 项脊生曰：“蜀清守丹穴，利甲天下，其后秦皇帝筑女怀清台；刘玄德与曹操争天下，诸葛孔明起陇中。方二人之昧昧于一隅也，世何足以知之，余区区处败屋中，方扬眉、瞬目，谓有奇景。人知之者，其谓与坎井之蛙何异？” 余既为此志，后五年，吾妻来归，时至轩中从余问古事，或凭几学书。吾妻归宁，述诸小妹语曰：“闻姊家有阁子，且何谓阁子也？”其后六年，吾妻死，室坏不修。其后二年，余久卧病无聊，乃使人复葺南阁子，其制稍异于前。然自后余多在外，不常居。 庭有枇杷树，吾妻死之年所手植也，今已亭亭如盖矣。
然予居于此，多可喜，亦多可悲。
余扃牖而居，久之，能以足音辨人。
室西连于中闺，先妣尝一至。妪每谓余曰：“某所，而母立于兹。”妪又曰：“汝姊在吾怀，呱呱而泣；娘以指叩门扉曰：‘儿寒乎？欲食乎？’吾从板外相为应答。”语未毕，余泣，妪亦泣。 …… 庭有枇杷树，吾妻死之年所手植也，今已亭亭如盖矣。
“娘以指叩门扉曰:儿寒乎?欲食乎?”
庭有枇杷树，吾妻死之年所手植也，今已亭亭如盖矣。
儿寒乎？欲食乎？
三五之夜，明月半墙，桂影斑驳，风移影动，珊珊可爱。
庭有枇杷树,乃吾妻死之年亲手所植,如今已亭亭如盖已。
前辟四窗，垣墙周庭，以当南日，日影反照，室始洞然。又杂植兰桂竹木于庭，旧时栏，亦遂增胜。借书满架，偃仰啸歌，冥然兀坐，万簌有声；而庭阶寂寂，小鸟时来啄食，人至不去。三五之夜，明月半墙，桂影斑驳，风移影动，珊珊可爱。
借书满架，偃仰啸歌，冥然兀坐，万籁有声。
娘以指叩门扉曰：‘儿寒乎？欲食乎？’吾从板外相为应答。
瞻顾遗迹，如在昨日，令人长号不自禁。
其后六年，吾妻死，室坏不修。其后二年，余久卧病无聊，乃使人复葺南阁子，其制稍异于前。然自后余多在外，不常居。 庭有枇杷树，吾妻死之年所手植也，今已亭亭如盖矣。
吾尤念妻，已成魔障，数年之后，偶闻妻魂散乃己之过，悲痛欲绝，坠恶鬼之道，祸一方城镇，为高僧所服，魂散之际，又见吾妻盈盈而立，宛若当年，吾死而无憾矣。 多年后，一女子极喜枇杷树，嫁为人妇，夫君为其植枇杷，和乐
家有老妪，尝居于此。 妪，先大母婢也，乳二世，先妣抚之甚厚。 室西连于中闺，先妣尝一至。 妪每谓余曰：”某所，而母立于兹。 ”妪又曰：”汝姊在吾怀，呱呱而泣；娘以指叩门扉曰：‘儿寒乎？欲食乎？’吾从板外相为应答 ”语未毕，余泣，妪亦泣。
迨父异爨，内外多置小门，墙往往而是。东犬西吠，客逾庖而宴，鸡栖于厅。
吾家读书久不效，儿之成，则可待乎？
庭有枇杷树，今已亭亭如盖矣
项脊轩，旧南阁子也。
庭有枇杷树，吾妻死之年所手植也，今已亭亭如盖矣。 有时，悲伤不是要说出来的，这句话字里行间没有表达悲伤的字眼，可，令人体会出作者的心情
借书满架，偃仰啸歌，冥然兀坐，万籁有声；而庭堦寂寂，小鸟时来啄食，人至不去。三五之夜，明月半墙，桂影斑驳，风移影动，珊珊可爱。
今已亭亭如盖矣
余既为此志，后五年，吾妻来归，时至轩中从余问古事，或凭几学书。 吾妻归宁，述诸小妹语曰：“闻姊家有阁子，且何谓阁子也？”其后六年，吾妻死，室坏不修。
