一本正经的搞笑，轻松幽默的反转剧情只为让你一笑。负能量新闻，愉快阅读
一男子投诉在淘宝花39元买了卡地亚戒指，怀疑买到假货
鹿晗原名刘壮实。
印度怀疑中国用无人机监视印度，研究了半年发现那只是火星。
14岁男孩下体射出不明白色液体，以为自己是蜘蛛侠。从八楼跳下不幸身亡。
学医女票发现男友出轨连捅32刀刀刀避开要害
一张姓男子偷窃仓库价值5万饮料，连夜将瓶中饮料倒掉，将空水瓶卖了200多块……
小偷入室盗窃，因怕有脚步声，脱下鞋子，脚太臭熏醒屋主。
一男子在树下休息 因鼾声太像野猪被猎人射杀
18岁年龄少女20年前离奇失踪。
女子考驾照13年未通过，驾校全额退款并请其吃饭。
女子遭遇**后自知反抗没用，享受起来，结果因为太重把罪犯的肾坐坏一个
一个女孩被诊断为艾滋病，然后她成天约pao，约了一年，然后医生告诉她说是误诊的。
女子为吓男友报警称其是逃犯，警方调查后发现真的是逃犯。
教师猥亵女学生一审获刑1年不服上诉 二审获刑12年。
在曹操墓发现一具小孩尸骨，砖家说是小时候的曹操。
乌克兰提议取消俄罗斯的一票否决权被俄罗斯一票否决。
英国马拉松仅一人完成比赛，第二名带着五千人跑错路。
台湾专家说，大陆人吃不起茶叶蛋。
一男子去宾馆开房，花八百叫了两个小姐，结果三人斗了一晚上地主，该男子倒赢两千多！！！
三人花20万人民币造出17万假币。
美国一青年举枪自杀，被其母亲发现后报警，警察为防止该青年自杀，将其击毙。
女友错将风油精当成润滑油，小王新婚之夜竟在北京市第三人民医院度过。
美国怀疑伊拉克有大规模杀伤武器，还拿出了一管试剂从而证明，而普京怀疑里面是洗衣液。
一男子因造谣自己因造谣而被拘留15天而被拘留15天。
浙江夫妻幻想中奖500万，因分配不均大打出手。
温州老太带儿孙做亲子鉴定，父子俩竟然是亲兄弟。
一名韩国MERS女患者从隔离区外逃，韩国警方根据其外貌一日竟抓捕了500人。
男子酒驾遭查跳广场舞，因跟不上节奏被识破。
