2016那些让人搞笑的新闻 生活永远比段子精彩，爆笑新闻合集，看完笑哭了
事情是这样的，在2016年的6月，湖南监控拍到一名女子手持40米长的大刀在闹事，还袭击了一名女大学生！幸亏有市民及时夺刀并制止了想继续行凶的女子，之后行凶的女子被赶来的民警押回公安局。 网友调侃道：能拿的动40米的大刀的女子？？只有“女奥特曼”才能做得到吧！
据安徽网报道：淮南的杨先生在自己的女友上留下吻痕，没想到被女友的16岁弟弟误认为自己的姐姐遭殴打了，因而为姐姐出头暴打了杨先生，这件事还惊动了当地的公安局，事后还好女友的弟弟知道误会了杨先生，并当面为自己的鲁莽行为向杨先生道歉~~ 网友调侃道：如果女友有弟弟的话，我是不敢亲她的脖子的
国内一小偷打算入室偷窃，因为怕脚步声太大，所以脱下鞋子进屋子，结果脚气太大熏醒了屋主！ 网友调侃道：脚太臭不适合当小偷！
美国一青年打算举枪自杀，却被母亲发现并报警，警察到了现场后，为了防止青年自杀，随即开枪将其击毙。 网友调调侃道：这很美国。。。
国内一失恋男子觉得生活没希望，本打算开煤气自杀，点根烟冷静下却引爆煤气，目前这位老兄身体大面积严重烧伤，进行了植皮手术。另外，他因涉嫌危害公共安全罪，被移送检察机关。 网友调侃道：这智商也是没sei了！
据新闻报道，在日本的东京一名妇人正在接受激光手术主料的时候，突然放屁从而造成手术室起火！她本人的腰部及腿部也受到大面积的灼伤。 网友调侃道：我再也不敢小瞧那些屁大点的事了！
2016年5月，榆林一12岁男孩离家出走并留下纸条：妈，爸，我走了闯荡江湖去了！顺便带走了自己心爱的水枪，随后其父母向当地公安局报案！ 网友调侃道：世界那么大，我想去闯荡江湖！
鞍山市中区 公安分局接到群众举报电话，说在虹桥桥 下有两个大炸弹。分局民警与排弹专家一起奔赴现场，在桥下发现一个红色布袋，专家与民警小心翼翼拆开布袋，里面还有几层报纸包裹，民警一层一层拆开，最后发现果然是两个大炸弹: 4个2和一对....警察表示要严肃追究报警人责任。
湖州交警查获一辆轿车总共违章27次，表示要扣车。违章者却称我来自银河系皇家，在银河系里3分白7分黑，你扣了我的车，我表示很愤怒。你要是真扣了我的车，我要毁灭地球。 网友调侃道：我代表银河系，消灭你们！
老婆连生两胎都是女孩，男子觉得没面子挥刀自宫
近日，刚来重庆工作的小李到一家餐馆品尝川菜，他特意点了一盘鱼香肉丝盖浇饭。刚吃几口，小李叫来服务员称鱼香肉丝不正宗，没有鱼也没有鱼香味，并拒绝付款。店家无奈只好报警。经调解，小李最终付了款。 PS:看到这条新闻的小朋友们别害怕，煲仔饭并不是你们现在想象中样子。
淮南杨先生在女友小朱的脖子，上留下多处吻痕，没想到小朱16岁的弟弟误认为姐姐遭殴打，为姐姐出头教训暴打了杨先生，还惊动了当地派出所民警。好在弟弟得知自己误会了杨先生，当即为自己的鲁莽行为向杨先生连连道歉。
广西南宁的谢先生受广告词“天天吃旺旺，运气会旺哦”诱导，购买了一袋旺旺雪饼。连续食用多天，运气并没有变好。谢先生认为商家虚假宣传，一怒之下写信向执法部门举报，要求赔偿500元，目前暂未接到反馈。
天真女子一年被骗118次，骗子感叹：她是除我妈外对我最好的人
女子偷情后与情人叫车吃饭，不料司机是其丈夫
湖州男子违章自称来自银河系，威胁交警扣车就毁灭地球
近日一位女网友在网上购买了一款玫瑰金版的iPhone7,不料却收到了iPhone 3(G)和iPhone4以及一张‘融合卡”。按照卖家的意思， 使用“融合卡”就能将iPhone 3(G)和iPhone4合成iPhone7。 这显然是不可能的。女买家对此表示很生气，甚至扬言遇到卖家要将其打死
男子聚会得知同学当老板，郁闷一个月瘦了十多斤
女子请病假旅游晒朋友圈，公司截图留证将其开除
担心妈妈独自抚养太辛苦，16岁女儿将妹妹送派出所称“我捡的”
父亲为帮高二女儿追男生，挪用公款帮其出国整容
骗子网上卖活体葫芦娃寄空箱子，辩称六娃会隐身
湖北小伙路遇女友跟人亲热当街踹情敌，发现情敌是自己亲爹
奶奶看孙女长相不像自家人，鉴定后系儿媳与女婿所生
沈阳男子花30万装修新房，装修完发现是别人家
日媒研究发现中国人太爱吃火锅，导致日本校服涨价
男子住酒店枕头底惊现万元现金，怒投诉：肯定没换枕套
女子取快递需证自己是“齐天大圣”，物业开证明：她就是
狱警突发心脏病囚犯越狱求救，狱警很感动，然后加固了大门
中年男子冒充乾隆皇帝，成功骗走深圳富婆4000万
学员驾车拜访教练，一脚油门将车撞进教练家中
宜昌男子滑翔向女友求婚，被挂树上1小时后被拒绝
劫匪抢完姑娘还送她回去，称看她一个人有点不放心
长沙女子花一千七百元购得黑发秘方：拔光白发
英国机场花费千万训练缉毒犬，结果只会闻香肠
小伙腰部以下发黑以为得重病，医生：裤子掉色
母亲陪女儿相亲，与女儿相亲对象坠入爱河并怀孕
老公姓徐自己姓杨，重庆女子上户口非要让孩子姓林
湖南男子因普通话太烂，电话诈骗没一个人相信他
老板上班时间在公司群发红包，抢红包员工各罚五百元
女儿读博士不肯生孩子，63岁大妈决定自己生一个
合肥男子失恋后欲开煤气自杀，冷静下来点烟结果引爆
男子为躲避酒驾检查，在下水道里藏6小时被熏晕
成都男子苦练散打七年，只为报复当年体罚他的老师
孕妇被骗八万六，骗子致电安慰其丈夫：别过多指责她
哈尔滨女子听信挨揍能保健，被打256次右眼失明
杭州大爷遗嘱执意将房产留给孙女，临终吐露：她是我女儿
株洲男子花四万做丰胸手术，理由是为了更好找工作
重庆一家人自驾避暑，下高速才发现孩子没上车
合肥一小偷偷得一部三星手机，还没销赃手机自燃
婆媳互助卖淫彼此介绍客源，公公丈夫在家带孩子
两闺蜜相约带男友一起泡温泉，结果男友是同一人
男子自称玉皇大帝二儿子，骗取3名90后20多万
男子五年打110上万次，问同一句话要不要母猪配种
小伙刚出狱又因盗窃被抓 小伙：可惜刚做的发型又要被剪
武汉五岁男孩贪玩头卡防盗窗，亲爹在一旁笑出声
男子陪媳妇做剖腹产 被当成痔疮患者做了手术
丈夫将老婆名字写篮球上生气就用力打，被判家暴
男子背部刺青“好人”二字，三天连抢同一女子两次
