2018 毒鸡汤，就是表面看上去像是心灵鸡汤文，其实暗藏着营销和诈骗信息的文字内容。随着社交网络的兴起，过去散发过无数正能量的“鸡汤”，在社交网络乱象中变了味儿，各类“箴言妙语”目不暇接，多种广告信息难辨真假。更令人意想不到的是，这些“鸡汤文”在诱发网友转发的背后，还暗藏着一条收益不菲产业的链条。这些泛滥网络的文章大多由发布者拼凑而成，内容良莠不齐，真假难辨。 流行现象：虚假广告、欺诈信息借助鸡汤文的外壳，开始登录朋友圈，瞄准了辨别力不强、又较容易被鸡汤文打动的人群，特别是老年人。每天早上起来打开微信，总会发现朋友圈被各式各样的鸡汤文刷屏。令人想不到的是，微信好友们转发的这些文章，是在为别人赚钱，鸡汤文背后暗藏着获利丰厚的“转发”产业链。调查发现，鸡汤文大多由专门的微信公众号或者APP等转发平台进行分发，一篇10万+文章，转发平台可获得3万元左右的灰色收入。而转发平台上的几乎每一篇文章末尾都植入了广告，这些内置的广告往往给网友带来误导，甚至就是一骗局。 某种意义上说，这是骗术上的“升级”。从假冒老中医名义占据电线杆，到形形色色的“电视购物”，再到互联网“贴吧”，直到如今的移动互联网、微信朋友圈，人群聚集的新平台，骗子也要想法挤进来。这种“升级版”，尤其值得注意
你无法叫醒一个不回消息的人，但是红包能
最好的蜜子当着我的面说她心好难过，找不到信任的人可以让我诉苦，我站在一旁冷笑。
最怕你一生碌碌无为，还安慰自己平凡可贵。
女人总是对自己的男人原谅再原谅，男人总是对身边的女人动心再动心。
我会珍惜每天跟我说早安的人，因为不是每个人睁开眼睛醒来都能想到我。
以前车马很慢，书信很远，一生只够爱一人，但是能纳很多妾
女追男隔层纱，除非他本来对你有好感，不然隔的基本都是铁丝网，带电的那种。
不要没完没了的修图，你现实中长得丑我们都知道
盖茨休学创业成了世界富翁，但人家休的是哈佛大学。
虽然你单身，单身你胖若两人。
会不会很久以后你想起我，然后问自己为什么当初没有好好珍惜我。
生命的广阔，不是跟合适的人相处得投机，而是与不堪的人周旋得从容。
感谢上苍我所拥有的，感谢上苍我所没有的。
可不能够离开我？此刻的我已经不是以前的我了。
人生如梦，我总失眠，人生如戏，我总穿帮，人生如歌，我总跑调；人生如战场，我总走火。
自从我爱上你之后还爱上了更多的人，比如你的父母、亲戚、兄弟。更爱你的闺蜜。
这个世界上有一种人就干两件事，你要是成功了呢，他嫉妒你；你要是失败了呢，他嘲笑你。
这个世界只有你能有伤害我的权利，那权利还是我给的。
这个世界本来就不公平，自己的幸福如果放弃了，那就会变成别人的。
不管风景怎样，也要把人生的路走完；不管天气怎样，也有阳光普照的时候；是金子迟早要发光的，即使是石头也可做别人的垫脚石。
精明的人活的太累，糊涂一点活着轻松；会算计的人太傻，把自己算进去却浑然不知；贪图便宜的人，永远买不到真货；傻人定有傻福，人精处处忧愁；做人还是要傻一点，糊涂一点，难得糊涂啊！
痛苦、烦恼的人，不是你遭遇了什么，而是你嫉妒了什么，看到别人的幸福，你感受到自己的痛苦，苦是比出来的，烦是想出来的，事是找出来的。只要心态阳光，人就会阳光，一切烦恼都会抛到脑后，一切痛苦都会荡然无存。
最快的脚步不是奔跑，而是飞跃；最慢的脚步不是散步，而是倒退；最宽的道路不是高速，而是心灵的碰撞；最险的道路不是山崖，而是湿地的陷阱。
没有哪种爱情，需要你放弃尊严作践自己，要你去受罪吃苦。爱情或许会让你不知所措，会让你嫉妒生气，会让你伤心流泪。但它最终是温暖的，能给你愉悦，能给你安全感。如果不是这样，那要么爱错人，要么用错方法。与其受罪，还不如单身。没有你想要的拥抱，那就先学会一个人坚强吧。
良心是每一个人最公正的审判官，你骗得了别人，却永远骗不了你自己的良心。
生活总是喜欢逗弄我们。在你绝望时，闪一点希望的火花给你看，惹得你不能死心;在你平静时，又会冷不丁地颠你一下，让你不能太顺心。人没有完美，幸福没有一百分，知道自己没有能力一次拥有那么多，又何苦要求那么多。
每个人心里都是有几个狠角色，那是不敢轻易触怒的人。没谁能做到让所有人都爱你，但是必须做到让人适当的怕你，欺软怕硬的人因此才不敢乱来。没在维护自己尊严时吼过一嗓子，谁又会真正重视你昔日的温柔相待?!当日后笑谈起曾经，从未彪悍过的人生，解释起来都费劲!
恶口永远不要出自于我们的口中，不管他有多坏，有多恶。你愈骂他，你的心就被污染了，你要想，他就是你的善知识。
每天晚上他怕我偷偷玩电脑不乖乖睡觉，都会远程控制我电脑亲自给我关机。
即使遭遇了人间最大的不幸，能够解决一切困难的前提是——活着。只有活着，才有希望。无论多么痛苦、多么悲伤，只要能够努力地活下去，一切都会好起来。
我们必须先学会承受，再学会参与。承受是需要阅历和沉实的，参与也是需要勇气和激情。生活就是在热情与平淡中慢慢的磨合的。
选山攀崖!量力而为!
人生的烦恼，多在于知道的太多，而做的太少。
有些故事，或许并不存在什么结局。我们所想的，不过只是自己的希望。
做任何一件事，都是要有始有终，坚持把它做完。不要轻易的放弃，如果放弃了，你就永远没有成功的可能。如果出现挫折的时候，你要反复告诉自己：把这件事坚持做下去。
用伤害别人的手段来掩饰自己缺点的人，是可耻的。
不要因为一点瑕疵而放弃一段爱情，毕竟在爱情里，需要的是真情，而不是完美。很多时候，我们视为刻骨铭心的记忆，而别人却早已忘记，与其纠结于心，不如看淡，看轻。
放下不该干的事，去做自己喜欢做的事，才能露出你的人性。往往，玩耍时欢快的人，比干正事时可爱很多，因为心情不同，但干正事快乐的人，玩耍时更快乐。
如果我不爱你，我就不会思念你，我就不会妒忌你身边的异性，我也不会失去自信心和斗志，我更不会痛苦。如果我能够不爱你，那该多好。
有些记忆就算是忘不掉，也要假装记不起，因为喜欢，所以情愿，没有那么多为什么。
你的遇事慌乱、抱怨、一脸苦相、不敢扛事儿、推脱、找借口、逻辑不清、没有反馈、不拘小节、不动脑、不走心的举动都会出卖你，阳光、沉稳、乐观、抗击打、思路清晰、勇于奉献、耐得住寂寞、不怕犯错、有进步、打鸡血的每一天会成就连自己都惊讶的未来。
外界环境本来就是有太多是我们无法掌控的事情，与其浪费时间抱怨，不如好好的花时间去思考自己可以控制的部分。
纵然存在一些缺点，仍有成功的机会。只要你肯于承认自己的缺点，积极努力超越缺点，甚至可以把它转化为发展自己的机会。
失恋时，只有种可能，要么你爱她她不爱你，或者相反。那么，当你爱的人不再爱你，或者从来没爱过你时。你没有遗憾，因为你失去的只是一个不爱你的人。
成长的道路上你可能会遇到很多人，时光，一点一点从指间逝去。我们，一点一点的在岁月的摧残下老去。学会吧！随遇而安，放不了就等，等累了就放。不用再挣扎。
这世界的大多数事情，不是稍微努力就可以搞定的，这个世界的真相是：我们特别的努力才可以做得有一点儿好，但是我们一不小心就能做得特别差
你有没有爱过一个遥远的人，他从来都是不让你绝望，是你继续活下去的勇气和力量。他永远是年轻的，美好的，光芒万丈的，他永远在那里，好像信仰一样。
自弃者扶不起，自强者击不倒。
想要人人尊重、父母骄傲，就要勇敢闯出一片天。当你真正做出成绩来，整个世界都是会对你和颜悦色。体面的生活不是天上掉下来的，是自己挣的。
没有时间会永远停在光辉的刹那，没有鲜花会四季绽放美丽的芳华，没有流星会重新闪耀夜晚的天空，只有爱情会永恒留在你我的心房，生生世世幸福缠绵。
即使察觉到他人的多心与诡计，你也不用跟着想下去，因为如果你那样，也就和他一样掉进了嫉妒、愤怒、不满的怪圈。你可以选择一种更平静，心无旁骛的状态。
