由来：毒鸡汤，就是表面看上去像是心灵鸡汤文，其实暗藏着营销和诈骗信息的文字内容。随着社交网络的兴起，过去散发过无数正能量的“鸡汤”，在社交网络乱象中变了味儿，各类“箴言妙语”目不暇接，多种广告信息难辨真假。更令人意想不到的是，这些“鸡汤文”在诱发网友转发的背后，还暗藏着一条收益不菲产业的链条。这些泛滥网络的文章大多由发布者拼凑而成，内容良莠不齐，真假难辨。 流行现象：虚假广告、欺诈信息借助鸡汤文的外壳，开始登录朋友圈，瞄准了辨别力不强、又较容易被鸡汤文打动的人群，特别是老年人。每天早上起来打开微信，总会发现朋友圈被各式各样的鸡汤文刷屏。令人想不到的是，微信好友们转发的这些文章，是在为别人赚钱，鸡汤文背后暗藏着获利丰厚的“转发”产业链。调查发现，鸡汤文大多由专门的微信公众号或者APP等转发平台进行分发，一篇10万+文章，转发平台可获得3万元左右的灰色收入。而转发平台上的几乎每一篇文章末尾都植入了广告，这些内置的广告往往给网友带来误导，甚至就是一骗局。 某种意义上说，这是骗术上的“升级”。从假冒老中医名义占据电线杆，到形形色色的“电视购物”，再到互联网“贴吧”，直到如今的移动互联网、微信朋友圈，人群聚集的新平台，骗子也要想法挤进来。这种“升级版”，尤其值得注意
你以为只要长得漂亮就有男生喜欢？ 你以为只要有了钱漂亮妹子就自己贴上来了？ 你以为学霸就能找到好工作？ 我告诉你吧，这些都是真的！
年轻人嘛，现在没钱算什么，以后没钱的日子还多着呢。
当你觉得自己又丑又穷，一无是处时，别绝望，因为至少你的判断还是对的。
别减肥了，你丑不仅是因为胖。
别减肥了，你丑不仅是因为胖。
所谓的女汉子，只不过是因为长得丑而已，但凡有些爷们气质的漂亮姑娘，都被称为女王大人。
对今天解决不了的事情，也不要着急。因为明天也可能还是解决不了。
我这张脸只要遮住两个地方就完美了！ 一处是右半边脸，另一处是左半边脸
有时候你不逼自己一把怎么知道自己做不到
万事开头难，然后中间难，最后结尾难
有些事不是努力就可以改变的，五十块的人民币设计的再好看，也没有一百块的招人喜欢。
假如生活欺骗了你，不要灰心，因为明天也一样
失恋的时候，许多年轻人以为整个世界都抛弃了自己，别傻了，世界根本就没需要过你。
所有抱怨社会不公和制度的人翻译过来只有一句话：请给我金钱，女人和社会地位。
丑小鸭变为白天鹅不是自己有多努力，而是它的父母就是白天鹅。
人生不如意，十之有十
“假如我又丑又穷又矮又笨，你还会爱我吗？” “别他妈假如了，你本来就又丑又穷又矮又笨。”
世上无难事，只要肯放弃
转角一般不会遇到爱，只会遇到乞丐。
你总嫌有些人懒，说得好像你勤快了就真能干出什么大事儿一样。
你只看到有些人表面上风光无限，却不知道，他们在背地里，也是顺风顺水呢。
别减肥了，你丑不仅是因为胖
条条大路通罗马，可是有人就出生在罗马
你要是喜欢一个女生，就好好学习找个好工作努力挣好多好多钱，等她结婚的时候你多出点份子钱
别减肥了，你丑不仅是因为胖
一个姑娘的介绍：思想上的女流氓，生活中的好姑娘。 然而给我的感觉是：心思活络的丑逼。
多年过去，再回忆高考，其实本质上没有考到好与坏的说法，重要的是年轻人在一起，做份试题，然后决定去哪座城市做代购。
虽然你长得丑，可是你想的美啊。
生活不止有眼前的苟且，还有今后的苟且，还有你看不懂得诗，和你到不到了得远放。
你全力做到最好，可能还不如别人随便搞搞
很多人闯进你的生活，只是为了给你上一课，然后转身离开
那么努力还不是因为你平庸。
很多时候你不拼一把，你根本不知道，你还有把事情搞砸的本事。
你把性格交给星座，把努力交给鸡汤，然后对自己说：“听过许多道理，但依然过不好这一生”。
“长的好看的女人都不靠谱。”“那不好看的呢？”“既不好看，又不靠谱。”
生活会让你苦上一阵子，等你适应以后，再让你苦上一辈子。
咸鱼翻身有什么用，翻了身，还是咸鱼。
体重不过百，不是平胸就是矮，说的好像过百就是大好身材一样。
努力了这么久，但凡有点儿天赋，也该有些成功的迹象了。
生活里不缺乏狗血剧情，可是一定要记住，你才是你人生的作者，何必把剧本写得苦不堪言。
只有真正努力过的人才会知道，天赋有多重要。
上帝为你关上了一扇门，然后就去洗洗睡了。
如果有人问我：那些艰难的岁月你是怎么熬过来的？ 我想我只有一句话回答：我有一种强大的精神力量支撑着我，这种力量名字叫“想死又不敢”。
一无是处时，别绝望，因为至少你的判断还是对的。
我不找你，是我有骨气。你不找我，你就是死了。。
女生的冷暖自知什么的，在长的好看的面前都弱爆了。
假如今天生活欺骗了你，不要悲伤，不要哭泣，因为明天生活还会继续欺骗你。
世上无难事只怕有钱人，物以类聚人以穷分。
你虽然长得丑，但是你想得美啊。
你每天都那么努力，忍受了那么多的寂寞和痛苦。可我也没见你有多优秀。
有些人感慨：自己岁数不小了，还没有成熟起来。其实你们已经成熟起来了，你们成熟起来就这样。
今天一天过得不错吧？梦想是不是更远了？
公主病的成因没别的，不是丑就是穷。 “那有钱又漂亮脾气却不好的呢？ ”那本来就是公主，不叫病。
除了有钱人，世上还有两种人：其一是省吃俭用买奢侈品装逼的，其二是省吃俭用也买不起奢侈品的。
对女人强吻表白一般会有两种结果，一种是啪，一种是啪啪啪。这就是屌丝和高富帅的差距。
你并不是一无所有，你还有病啊！
喜欢一个人就勇敢表白，也许你还能知道自己是几号备胎。
难受的时候摸摸自己的胸，告诉自己是汉子，要坚强。
只要你每天坚持自习，认真刻苦，态度端正，忍受孤独，最终的胜利肯定是属于那些考场上发挥好的人。
我不需要性生活，生活每天都在强奸我。
别向生活抱怨什么，因为生活根本不知道你是谁。
挣钱是一种能力，花钱是一种技术，我能力有限，技术却很高。
我这张脸只要遮住两个地方就完美了！一处是右半边脸，另一处是左半边脸。
