由来：毒鸡汤，就是表面看上去像是心灵鸡汤文，其实暗藏着营销和诈骗信息的文字内容。随着社交网络的兴起，过去散发过无数正能量的“鸡汤”，在社交网络乱象中变了味儿，各类“箴言妙语”目不暇接，多种广告信息难辨真假。更令人意想不到的是，这些“鸡汤文”在诱发网友转发的背后，还暗藏着一条收益不菲产业的链条。这些泛滥网络的文章大多由发布者拼凑而成，内容良莠不齐，真假难辨。 流行现象：虚假广告、欺诈信息借助鸡汤文的外壳，开始登录朋友圈，瞄准了辨别力不强、又较容易被鸡汤文打动的人群，特别是老年人。每天早上起来打开微信，总会发现朋友圈被各式各样的鸡汤文刷屏。令人想不到的是，微信好友们转发的这些文章，是在为别人赚钱，鸡汤文背后暗藏着获利丰厚的“转发”产业链。调查发现，鸡汤文大多由专门的微信公众号或者APP等转发平台进行分发，一篇10万+文章，转发平台可获得3万元左右的灰色收入。而转发平台上的几乎每一篇文章末尾都植入了广告，这些内置的广告往往给网友带来误导，甚至就是一骗局。 某种意义上说，这是骗术上的“升级”。从假冒老中医名义占据电线杆，到形形色色的“电视购物”，再到互联网“贴吧”，直到如今的移动互联网、微信朋友圈，人群聚集的新平台，骗子也要想法挤进来。这种“升级版”，尤其值得注意
强扭的瓜不甜，谁说我要吃了,我只是玩玩
岁月是把杀猪刀,可他拿丑的人一点办法都没有
别再抱怨你此生找不到一个对的人，当初的数学选择题就四个，你也找不到对的答案啊！
我们所咒骂的那些品德败坏的人，其实不过是直接或间接地损害了我们的利益。
强扭的瓜不甜，但是有瓜吃呀。
很多人所谓的追逐梦想，就是不想要辛苦努力地付出，还可以轻松自由地生活。
咸鱼翻身还是咸鱼。
直到三十岁才知道，和不同的人说不同的话，表现出不一样的态度，是一种非常可贵的能力，而不是虚伪。
你这么努力，忍受那么多寂寞和纠结，我们也没觉得你有多优秀。
这个世界没有错，谁让你长得不好看又没钱。
多照照镜子，很多事情你就明白原因了。
女生们宁肯做高帅富的备胎，也不肯接受屌丝的行为，从基因上保证了人类的进步。
碰到一个认识的人，想一起聊聊天。她说自己去香港和希腊玩了，又买了苹果和化妆品;我不知道怎么回应，因为我很久没有出去玩和买东西了。我又说我最近思考了人为什么活着和出身的问题，她也沉默，因为很久没有思考这样的问题。此后再也无话。
上帝为你关上一扇门的时候还会顺手帮你把窗户也关上。
很多人发现自己在钱、权、女人的问题上比不过别人，于是开始试着在道德和人生境界上做文章。
对于今天解决不了的问题不要着急，因为明天你也解决不了啊！
学会对自己宽容，饿了就吃，困了就睡，不要表现得只要你不吃不喝不睡就一定能成功一样。
上帝为你关上门，一定会为你打开一扇窗。 可惜「你太胖」。
是金子到哪里都发光。 可是你是「石头」啊。
有时候，只要你下定决心做某件事，全世界都会拖你后腿。
一提到钱，大家就不是那么亲热了。
当你觉得自己又丑又穷 一无是处时 ，别绝望 ，因为至少你的判断还是对的。
滴水穿石，厚积薄发，年轻人要学会沉淀自己，要知道压力过大易导致内分泌失调，只会让你越来越沉，沉。。。
爱情就是，如果没有更好的选择了，我才陪你到天荒地老。
狗是人类最好的朋友。 然而狗最好的朋友是「屎」。
长相不行的人，为人也未必好。只不过由于长久寂寞的折磨，有时会发疯似地对人好。
别人都有背景，而你只有背影。
曾经的搬砖少年，通过不懈的努力，现在能搬更多的砖了。
你努力后的成功，不能弥补你成功前的痛苦。
有些人努力了一辈子，就是从社会的四流挤入了三流。
你努力做到最好，还不如别人随便搞搞。
就算睡得晚，不会找你的人还是不会找你！
再买就剁手！能剁左手么，我习惯用右手掏钱。
人性是复杂的。 不，人是「复杂」的，性是啪啪啪。
书上说，不管是爱迪生还是林肯或者华盛顿，他们小时候不是砍树就是丧父。就算这些是真的，别人砍树和丧父之后取得了成功，你也可以一样吗？
一些人追求卓越是因为他们天性如此，且能力出众。很多其他人却也喜欢跟着凑热闹。
100次心动不如一次行动,行动之后，心就不会再动了。
幸亏当事者迷，不然真的看清事实真相，很多人是承受不来的。
有人说世上百分之九十的事都能用钱解决，但他们没告诉你剩下的百分之一需要更多的钱。
失败是成功之母，但失败往往不孕不育。
社会学家研究表明：难看和没钱的男人，并不比高帅富更加靠谱。
世界那么大，我想去看看；人生那么短，走也走不远。
精神追求应当是物质追求得到满足后的自然反应，而不是在现实受挫后去寻求的安慰剂。
出卖自己的灵魂和原则并不丢人，丢人的是没能卖一个好价钱。
如果你特别迷恋一个人，那你肯定配不上ta。
玩游戏，输赢不重要，重要的是要赢。
女孩子自信一点才漂亮，但是漂亮的女孩子谁不自信啊！
念念不忘必有回响，得了吧......人家早把你忘了。
只有能力强会被当成纯技术人员;而光会社交拍马又会被认为没有真才实学;所以，要想在单位中脱颖而出，最重要的是有关系。
父母一直注重对我的品德教育。到了社会上，我按照父母教我的接人待物，却发现自己并不受人待见。
好身材的因素很多。不是节食和锻炼就能拥有好身材的。
没钱没事业的人，才有时间去提高自己的人生境界。
有些妹子喜欢带上墨镜自拍。其实再戴上口罩，会显得更美。
社会精英阶层一边啃着心灵鸡腿和心灵鸡胸，一边为我们送上了心灵鸡汤，说人生的价值并不在于你挣了多少钱和外在是否美。
世界上如果有钱办不到的事情，加钱一定可以办到。
一场说走就走的旅行归来后，除了该做的事情被拖延的更久了，什么都没有改变。
回首青春，我发现自己失去了很多宝贵的东西。但我并不难过，因为我知道，以后会失去的更多。
回首往事，我发现自己失去了很多宝贵的东西。但我并不难过，因为我知道，以后会失去的更多。
如果你很忙，除了你真的很重要以外，更可能的原因是：你很弱，你没有什么更好的事情去做，你生活太差不得不努力来弥补，或者你装作很忙，让自己显得很重要。
公主病的成因有两个，要么丑要么穷。那些又漂亮又有钱的呢？那本来就是公主好嘛！
长得好看的才叫吃货，长得不好看的那叫饭桶！
我发现很多混得不好的人看得都很开。也不知道他们是因为看得透彻而不屑于世俗的成功，还是因为不成功而不得不看得开。
没有钱包的充实，哪来内心的宁静。很多人都本末倒置了。
谁说功夫不负有心人，路星河求了56次婚，都不及余淮的一句“耿耿，我来晚了！”
懒是一个很好的托辞，说的好像你勤奋了就能干成大事一样。
人都有幸福的权利，但少数人有幸福的能力。
“那些出身好能力强的人努力是为了成功，因为人家有可能会成功。我们努力是为了啥呢？”“为了活下去。”
从前车马很慢，书信很远，一生只够爱一个人，但是可以纳很多妾啊！
上帝为你关了一扇门，然后他可能就去睡觉了。
不要相信小说中穿越了就能泡上美男走上人生巅峰，一般来说穿越了你连字都看不懂。
看了何以笙箫默，你以为赵默笙是傻白甜，可你别忘了人家和何以琛考得是同一所大学。
一场说走就走的旅行归来后，除了该做的事情被拖延的更久，什么也没有改变。不管你是骑车去西藏还是走路去远方，在路上只是一场自欺欺人的逃避，心灵的旅行才能带来真正的平静。只要此心安定，你不必去远方。
如果你很忙，除了你这真的很重要之外，更可能的原因是：你很弱
上帝为你关上一道防盗门，还会顺手给你上了一把钛合金锁。
出身好的努力是为了成功，而你是为了活下去。
没有你想不到，只有你做不到……
是金子，早晚会发光。是石头，到哪里都不会发光。就算你是金子，早晚也会花光。
好人成佛需要九九八十一难，可是坏人只需要放下屠刀。
“就算全世界反对，我也要坚持自己的梦想。”你谁啊，能轮到全世界反对？
别人一看你就说你是学生，不是因为你看着年轻，而是因为穿的土！
我没见过一个煤矿工人靠挖煤又快又多当上了煤老板。
不努力的女生，会有买不完的地摊货，逛不完的菜市场。努力的女生，你就没时间逛地摊。
爱笑的女生运气不会太差。说实话，如果一个女生运气一直不好，我不知道她怎么笑得出来。
当你觉得生活对你不公时，秤秤体重，照照镜子，你会觉得一切又合乎情理。
我有个朋友，在几年前停止了抱怨和自怨自艾，开始努力改变自己。到今天，他的物质生活和精神状态都没有什么改善。
每一个想等事业起步之后在结婚的男人，最后大多数都成了单身。
