由来：毒鸡汤，就是表面看上去像是心灵鸡汤文，其实暗藏着营销和诈骗信息的文字内容。随着社交网络的兴起，过去散发过无数正能量的“鸡汤”，在社交网络乱象中变了味儿，各类“箴言妙语”目不暇接，多种广告信息难辨真假。更令人意想不到的是，这些“鸡汤文”在诱发网友转发的背后，还暗藏着一条收益不菲产业的链条。这些泛滥网络的文章大多由发布者拼凑而成，内容良莠不齐，真假难辨。 流行现象：虚假广告、欺诈信息借助鸡汤文的外壳，开始登录朋友圈，瞄准了辨别力不强、又较容易被鸡汤文打动的人群，特别是老年人。每天早上起来打开微信，总会发现朋友圈被各式各样的鸡汤文刷屏。令人想不到的是，微信好友们转发的这些文章，是在为别人赚钱，鸡汤文背后暗藏着获利丰厚的“转发”产业链。调查发现，鸡汤文大多由专门的微信公众号或者APP等转发平台进行分发，一篇10万+文章，转发平台可获得3万元左右的灰色收入。而转发平台上的几乎每一篇文章末尾都植入了广告，这些内置的广告往往给网友带来误导，甚至就是一骗局。 某种意义上说，这是骗术上的“升级”。从假冒老中医名义占据电线杆，到形形色色的“电视购物”，再到互联网“贴吧”，直到如今的移动互联网、微信朋友圈，人群聚集的新平台，骗子也要想法挤进来。这种“升级版”，尤其值得注意
那些人人羡慕的精英，其实过得并不如你想象的那样好。但肯定比你是强得多。
如果你知道一些事情有意思，但不能去做而失落，那还好;要是觉得什么都没意思，应该就是抑郁症。
上帝给了你丑的外表跟低的智商，就是怕你不协调
经过十年的不断奋斗和磨砺，我终于从一个懵懂无知敏感脆弱的少年，成长为了一个懵懂无知敏感脆弱的青年。
如果外貌好能够获得他人的关注，又有钱能够支持各种娱乐活动，谁会愿意每天呆在家里打游戏，刷微博，看电视剧。
就算你充电五分钟，那也没有人愿意和你通话两小时啊～
我要是有钱或者长得好看就好了。那样，即使我性格有点儿怪，也会有人愿意倾听我的想法和感受，跟我做朋友。
出身不好的限制也不光是平台问题。出身不好，说明你父母混的也不怎么样，也许你基因里就写着“不行”两个字。
这世上99%的事都可以用钱来解决，唯一不能解决的那1%就是没有钱。
成败是评判英雄的唯一标准。
有的时候一场说走就走的旅行归来后，除了该做的事情被拖延的更久了，什么都没有改变。
一场说走就走的旅行，回来等着你的就是一段吃土的日子
失败并不可怕，可怕的是你还相信这句话
三十岁之前，过的很苦逼，要啥没啥，三十岁之后，之后，你就习惯了。
现在吃苦，是为了让你习惯以后吃更多苦。
有些人出现在你的生命里就是为了告诉你，你真好骗。
明明可以靠脸吃饭，你却要靠才华，这就是你跟明明的差距
爱笑的姑娘，总是比别人更容易长眼纹，干纹，细纹，鱼尾纹。
人生前期千万不要因为没钱而觉得悲哀 因为你以后没钱的日子还有很长。
经过十年不断的努力和奋斗，我终于从一个懵懂无知的少年变成了一个懵懂无知的青年。
等忙完这一阵，就可以接着忙下一阵了。
灰姑娘嫁给了王子，但请不要忘记她也是伯爵的女儿。
你总嫌有些人懒，说得好像你勤快了就真能干出什么大事儿一样。
你以为只要长得漂亮就有男生喜欢？你以为只要有了钱漂亮妹子就自己贴上来了？你以为学霸就能找到好工作？我告诉你吧，那这些都是真的！
我不怕变成自己厌恶的人，我怕过得还不如他们。
失恋的时候，许多年轻人以为整个世界都抛弃了自己，别傻了，世界根本就没需要过你。
生活会让你苦上一阵子，等你适应以后，再让你苦上一辈子。
真正努力过的人，就会明白天赋的重要。
假如生活欺骗了你，不要悲伤，不要绝望，因为明天，后天，大后天，生活还会继续欺骗你。
生活经验告诉我，吃不到鸡肉的人才只能喝汤。
有些人不是赢在了起跑线上，而是直接生在了终点。
虽然你长得丑，但是你想得美啊！
你以为有了钱就会像你想象中那样快乐吗？不，你错了。有钱人的快乐，你根本想象不到。
又一天过去了，今天过的怎么样啊？梦想是不是更远了。
只要是石头，到哪里都不会发光。
善良没用，因为只有你先漂亮，别人才能看到你的善良。
世上无难事只怕有钱人，物以类聚人以穷分。
真正努力过的人才知道，智商上的差距是不可逾越的。
世界上本没有鸡汤，鸡死了，便做成了鸡汤。
盖茨休学创业成了世界富翁，但人家休的是哈佛大学。
知道为什么自古红颜多薄命吗？因为没有人在意丑的人活多久。
长得丑就是病，不然整形医院为什么叫医院。
有些人感慨：“自己岁数不小了，还没有成熟起来。”“其实你已经成熟起来了，你成熟起来就这样。”
有些事不是努力就可以改变的，五十块的人民币设计的再好看，也没有一百块的招人喜欢。
生活不止眼前的苟且，还有永远读不懂的诗和到不了的远方。
最靠得住的是有钱，最靠不住的是人心。
回首往事，是不是发现自己失去了很多，遗憾吧！放心，你以后会失去得更多。
只要你每天坚持自习，认真刻苦，态度端正，忍受孤独，最终的胜利肯定是属于那些考场上发挥好的人。
长得好看不能当饭吃，但是长得不好看真的会让人吃不下饭。
总有一天，你会遇到一个好姑娘，她不要你的房，也不要你的车，不要钻石，更不要你的钱，当然她也不要你。
当你觉得自己又丑又穷，一无是处时，不要灰心也不要绝望，因为至少你的判断是对的。
死并不可怕，怕的是再也不能活了。
你总嫌有些人懒，说得好像你勤快了就真能干出什么大事儿一样。
我的意中人是盖世英雄，有一天他会踩着七色彩云娶别人。
悲剧分为两种，一种叫悲剧，一种叫没钱。
岁月是把杀猪刀，是针对那些好看的人，它对长得丑的人一点办法都没有。
年轻的时候多吃些苦，这样老了吃苦才习惯。
有趁着年轻多出来走走看看，不然你都不会知道呆在家里有多爽。
善良没用，你得漂亮。
人作的程度不能超过自己的颜值。
谁说女追男隔层网，除非那男的本来就对你有好感，不然隔的基本都是铁丝网，还是带电的那种。
有时候你不努力一下你都不知道什么叫绝望。
有人问我如何在这个物质恒流的社会独善其身，我回答了一个字“穷”。
年轻人嘛，现在没钱算什么，以后没钱的日子还长着呢。
爱笑的姑娘运气都不会太差。------ 运气差的姑娘根本笑不出来！
