你心柔软，却有力量。 林清玄长序推荐。 全面收录林清玄创作生涯各时期经典代表作品， 部分作品大陆首发。 书中文章选入九年义务教育语文教材， 超过二十次被选作各省市中考语文现代文阅读试题 林清玄散文精选集，精选林清玄创作生涯各时期经典代表作品，分为“人间有味是清欢”“永铭于心”“有情十二帖”“忧欢派对”“生命的酸甜苦辣”“迷路的云”“来自心海的消息”等七辑，力求较为全面地反映林清玄创作全貌。林清玄的文章耐人寻味，能够让人感觉到禅性的生活，是一种超脱于尘世而又极具指引意义的大智慧。
满城都飞着柳絮时，梨花也开了遍地，一株梨花却从深青的柳树间伸了出来，仿佛雪一样清丽，但是，人生，看这么清明可喜的梨花能有几回呢？
“清欢”是生命的减法，在我们舍弃了世俗的追逐和欲望的捆绑，回到最单纯的欢喜，是生命里最有滋味的情境。在燥热的暑天喝一杯茶。在雪夜的风中看一盏烛火。在黄昏的晚霞里观夕阳沉落。在蝉声高唱的树林里穿行。在松子掉落的深夜想起远方的朋友。在最高的山上突然思念着兄弟。在落下的一根白发里，浮出一生最爱的面容。在明月遍照的松岗，希望全世界的人都能欣赏同一轮明月呀！……在我贫困的童年时代、颠踬无依的少年时代、踽踽独行的青年时代，我还能向往生命的美好，一直保持单纯的初心，因为我相信“人间有味是清欢”。
每个人的心里都需要一个人、一棵树、一片草原、一间木屋、一个故乡，也许不必真实存有，却是一个不变的碑石，在每回想起、每次相遇，有一点光、一点温暖、一点希望。
平凡温暖的幸福最为难能可贵，我觉得最幸福的事不过是家人闲坐，灯火可亲。 浪漫，就是浪费时间慢慢吃饭，浪费时间慢慢喝茶，浪费时间慢慢走，浪费时间慢慢变老。
只要心中有情，处处在在都有清欢，都有小小而确定的幸福。
几十年来，我总喜欢“清欢”这个词语。简单地说，“清”是清净、清淡、清澈，“欢”是欢喜、欢乐、欢愉。那是不受物质束缚的，也是没有外在条件的。是发自内心的一种情意，青山的妩媚、白云的飘游、日影的迷离、花朵的展颜、苍鹰的飞翔、爱人的笑语、老友的重逢、历尽劫波相逢的一笑、奔赴红尘燃烧的热情……
温柔两半 从容一生
如果内心的蝴蝶从未苏醒，枯叶蝶的一生，也只不过是一片无言的枯叶。
你提到我们少年时代，常坐在淡水河口看夕阳 斜落，然后月亮自水面冉冉上升的景况， 你说：“我们常边饮酒边赋歌，边看月亮从水面浮起，把月光与月影投射在河上，水的波浪常把月色拉长又挤扁， 当时只是觉得有趣，甚至痴迷得醉了。 没想到出国多年，有一次在密西西比河水中观月， 与我们的年少时光相叠，故国山川争如水中之月、镜中之花，挤扁又拉长，最后连年轻的岁月也成为镜花水月了。”
梦想在生命中是非常重要的东西。为什么非常重要？因为只有梦想可以使我们温暖，只有梦想可以使我们有希望，只有梦想可以使我们保持充沛的想象力与创造力。如果一个人没有梦想，这个人过了30岁，生命就开始可悲了。因为生命过了30岁开始走下坡，一步一步走向死亡的道路。“保持梦想”就是一直到告别人世前的那一刹那都保持着向前的姿势。
“今天比昨天慈悲，今天比昨天智慧，今天比昨天快乐。这就是成功。”
浪漫，就是浪费时间慢慢吃饭，浪费时间慢慢喝茶，浪费时间慢慢走，浪费时间慢慢变老。
昨日愈来愈长，明日愈来愈短。 回忆的容量愈来愈大，希望的容量愈来愈小。 来日方长，去日苦多，这才是最令人悲怆的。
佛家有一种境界：当世界无情时我多情，当世界多情时我欢喜
一个朋友患了幻听，经常在耳边听到幼年的驼铃
炙热的夏日，其实也很好，每一朵紫茉莉开放时，都有夏日夕阳的清香
他说：“人间有味是清欢” “清欢”是生命的减法，在我们舍弃了世俗的追逐和欲望的捆绑，回到最单纯的欢喜，是生命里最有滋味的情景。 在燥热的暑天喝一杯茶。 在雪夜的风中看一盏烛火。 在黄昏的晚霞里观夕阳沉落。 在蝉声高唱的树林里穿行。 在松子掉落的深夜想起远方的朋友。 在最高的山上突然思念着兄弟。 在落下的一根白发里，浮出一生最爱的面容。 在明月遍照的松岗，希望全世界的人都能欣赏同一轮明月呀！ …… 清欢永远不会失去，只要我们不俗。
想起年轻时追寻生命的繁盛，到中年时代，繁华落尽见真淳，直到花甲之后，才舍弃了幻化的繁华，回归到极简，在单纯之中看见美。
静静地望着杯中缓缓沉浮徐徐舒展的嫩绿芽叶，那蒸腾的氤氲，恍若江南晨色里迷蒙的烟雨，透过这似烟如雾袅袅上升的水汽，眼前仿佛幻化出淡淡的水墨意韵
回忆虽然可以加糖，感受的颜色却不改变。记忆的实相也不会翻转。就像涉水过河的人，在到达彼岸的时候，此岸的经验与河面的汹涌仍然是历历在心头。
