《平常茶非常道》是本禅茶文化散文，由台湾著名散文作家林清玄先生所作。全书共分四个栏目，包括：茶能生善、人间奇香、饮茶洗心和入清凉地。阅读《平常茶非常道》，如同听听林先生在作禅与茶的讲演。讲演深入浅出，颇能明心见性。
老子讲婴儿最透彻的是第五十五章：“含德之厚，比于赤子。蜂虿虺蛇不螫，猛兽不据，攫鸟不搏。骨弱筋柔而握固，未知牝牡之合而朘作，精之至也。终日号而不嗄，和之至也。知和曰常，知常曰明，益生曰祥，心使气曰强。物壮则老，谓之不道，不道早已。”
一碗喉吻润，二碗破孤闷，三碗搜枯肠，惟有文字五千卷。四碗发轻汗，平生不平事，尽向毛孔散。五碗肌骨清。六碗通仙灵。七碗吃不得也，惟觉两腋习习清风生。
茶的生熟以烘焙做判断，生是青，熟是红，青茶以鲜嫩茶芽经高温杀青，不发酵，又有蒸青绿茶、炒青绿茶、烘青绿茶、晒青绿茶之分。日本的清茶就是蒸青。龙井、碧罗春、珠茶、眉茶是炒青。信阳毛尖、六安瓜片、黄山毛峰、太平猴魁是烘青，云南、四川、贵州、广西等地茶是晒青，这些都是冷泡茶的好材料
松子最好的吃法是泡茶，烹茶时，加几粒松子在里面，松子会浮出淡淡的油脂，并生松香，使一壶茶顿时津香润滑，有高山流水之气
若以时间来分，清明前数日采制的品质最佳，为明前茶，从清明日到谷雨前采制的次之，叫雨前茶，谷雨日刭谷雨后五日采制，称头春茶，谷雨后六日到十日为二春茶，谷雨后第十一日到立夏日叫三春茶，立夏后摘的茶则为四春或烂青，二春之后的茶色青味苦，为行家所不喜
唐代刘贞亮德把这些好处总结归纳起来，称茶有十德： 以茶散郁气。以茶驱睡气。 以茶养生气。以茶除病气。 以茶利礼仁。以茶表敬意。 以茶尝滋味。以茶养身体。 以茶可行道。以茶可养志。
即使是一片茶叶的香气，也是在天地间寻找知味的人呀！
＂什么是不畏寒热的秘方呢？＂有人问。 禅师说＂既然无可逃避，冷时就承担你的冷，热时就享受你的热吧！＂
我喜欢的人生态度，是工作与泡茶是同一回事，一个能在泡茶时专心的人，工作也会专心，因此，泡茶给人喝是一种很好的供养，并不是卑微的事。我喜欢小壶茶、盖碗茶、大壶茶都能泡得很好，并且有好心情去喝。摆在我们眼前的小茶壶，可以为三五知己而倾注，如果我们能尽心的去爱朋友、体贴朋友，泡起人生的这把大茶壶就容易得多了。偶尔会想起十六年前为我们泡茶的小妹妹，她现在也是中年的人了，一定也经验了一些沧桑，我想，她一定很幸福的生活着，一直有花样的微笑，因为我深信：“能把茶泡得那么好喝的人，做什么都会成功的吧！”
人生需要准备的，不是昂贵的茶，而是喝茶的心情。
善茶之人必有五美，味之美、器之美、火之美、饮之美、境之美，茶的境界与诗情道心并无分别，境界高的人才能泡出天人合一的滋味
喝茶的时候想到陆羽在小小的茶叶中，思维到生活的内涵，就使我们有一种微观，在细小的玄思里开展出不凡的美感享受。
君山银芽产于洞庭湖君山岛，在中国十大名茶里，君山银针是滋味最清雅的茶，淡如无味，韵最深长，又名老君眉、银芽、白毛尖，全由未开叶的肥芽头制成，芽尖如针，芽身挺直、色泽如银、满布白毫
