张爱玲的倾城之恋发生在香港，三毛的倾城之恋在东柏林--- “那时的我，是一个美丽的女人，我知道，我笑，便如春花，必能感动人的----任他是谁。” 穿越时空，我们分享三毛生命种一段既美丽凄楚又仿若迁世记忆的情愁...
我喜爱生命，十分热爱它，只要生活中一些小事使我愉快，活下去的信念就更加热切。虽然是平凡的日子，活着仍然是美妙的。这份能力，来自那枝小草的延伸，将这份债，不停的还下去，就是生存的快乐了。
你越过十方烟笼 乘兴归 我飘然伏倒 袖袍染了薄酒 灯火阑珊 落花纷飞如雨 宿命是 生死相依的谜 我镌刻几旬光阴 风流散 你临风看月 忍把浮名抛去 相思断章 不问今夕何夕 人间事 不出爱恨之外 三千微尘 所遇之年 皆为君赐 浮生梦一场
如果你相信，你的生命是野火烧不尽，春风吹又生，如果你愿意真正地从头再来过，诚诚恳恳地再活一次，那么，请你告诉我，你已从过去里释放出来。
说起不负，当然想到红楼梦。黛玉之不讨贾府众人喜欢，无非是她坚持为了自己的心而活。不肯做人周全——倒不一定是不会。宝钗从来不提心字，廉洁寡欲，只恐人前人后失了照应——这颗心才叫真苦。人都说黛玉命薄，我却不如此看法，起码对于自己，她是不负的。
那时的我，是一个美丽的女人。我知道，我笑，便如春花，必能感动人的--任他是谁。
一日之计在于晨，无计之人不起床
我是画不像的那种学生，很自卑，也被认为没有艺术的天分。而艺术却是我内心极为渴慕的一种信仰，无论喜剧、音乐或舞蹈，其实都是爱的。
没有一个人真正知道自己对生命的狂爱的极限，极限不是由我们决定的，都是由生活的经验中不断的试探中提取得来的认识。
相信我，我跟你一样死去活来过，不只是你，是我，也是所有的人，多多少少都经历过这样的人生。虽然我们和别人际遇不同，感受各异，成长的过程也不一样，而每一个人爱的能力和生命力也不能完全相同地衡量，可是欧文们都过下来了，不只是你我，而是大家，所有的人类。
我们经历了过去，却不知道将来，因为不知，生命益发显得神奇而美丽。
说到这儿，你对我笑了，笑得那么沉稳，我不知道你心里在想什么，或者你什么也没有想，你只是从一场筋疲力尽的休息中醒来，于是你笑了，看上去有些暧昧的那种笑。
每天面对着老师的口红和丝袜，总使我对于成长这件事情充满了巨大的渴想和悲伤。长大，在那种对于是囚禁苦役的童年里代表了以后不必再受打而且永远告别书本和学校的一种安全，长大是自由的象征，长大是一种光芒，一种极大的幸福和解脱，长大是一切的答案，长大是所有的诠释。
我笑，便面如春花，定是能感动人的，任他是谁。
很敬有目的的读书人，敬而远之。存心做学问之人，老以为不存心而也读书之类必然浪掷光阴。有目的的读书人最怕别人将他们看不清楚当成同类，往往强调看的是正派严肃有为之书，能够得救上天堂的只有他们。焉知只将念书视为人生至乐的另一批便完全没有收获？
自得其乐这回事相信每一个人多少都能体会，独处的时光如果安排得自在，境界想来十分高妙。
相信生活和时间吧！时间如果能够拿走痛苦，那么我们不必有罪恶感，更不必觉得羞耻，就让它拿吧！拿不走的，自然根生心中，不必勉强。
因为我们每一个人都是独特的个体，我们有义务要肩负对自己生命的责任。
爱和信任，爱与尊重，爱过多时，便是负担和干扰。
菜总是丰盛，眼睛是满的，四周永远有人和声音，餐厅里那张土黄色的地毯是闷热黄昏午睡时醒来的沉，在温水里慢慢溺死的那种闷。
世界的事情， 周而复始的轮转着， 这有它的一份安然、 倦淡的祥和， 还有凡事意料得到的安全！
海，在会车那一个转弯的地方，突然出现了，没有防波提的海岸，白浪滚滚而来，风，是凉的，左手边的青山里仍然隐着红瓦的老房子，竹竿上迎风吹着红红绿绿的衣服，没有人迹，有衣服，也就有了生活的说明。
天气不冷也不热，舒适的倦怠就如每一个午后的约会一般，悄悄的来探访我。
阳光下淡淡的愁、寂和安详。岁月，在台北市只一小时半的车程外，就放慢了脚踪。
毕卡索画下的女人，个个深刻，是他看穿了她们的骨肉，才有的那种表达。那时候，我觉得自己也美，只有艺术家才懂的一种美。
你放松，不能刻意，甚而不要告诉自己放松，就如风吹过林梢，水流过浅溪，也就如你进入舒适的一场睡眠那么的自然和放心，然后 ，你走了。你怎么走
阳光明媚，吹来的风仍是凉的，适意的凉，薄荷味的，这儿没有鱼腥——而鱼腥味也是另一种美。
日子无论怎么慢慢的流逝总也过去了，有一天我发觉已经二十岁，二十岁的那一年，我有两双不同高度的细跟鞋，一支极淡的口红，一双小方格网状的丝袜，一头烫过的鬈发，一条镀金的项炼，好几只皮包，一个属于自己的房间、唱机、和接近两千本藏书。不但如此，那时候，我去上了大学，有了朋友，仍在画画，同样日日夜夜的在念书，甚而最喜欢接近数学般的逻辑课，更重要的是，我明白了初恋的滋味——。
那么，也请你们适度的给我自由，在我的双肩上，因为有一口嘘息的机会，将这份爱的重负，化为责任的欣然承担。
那条路，又亮又平又曲折，海不离开它，它不离开海，而海边的稻田，怎么吹也吹不枯黄呢 那份夏末初秋的绿，仍然如同春日一般的寂寞。
风吹过来，反面吹过来，吹翻了我的长发，他伸手轻拂了一下，将盖住的眼光再度与他一交一 缠。
也许，它是生活里唯一的惊喜和迷幻，这一点，又使人有些不安；那本书，拿在手中，是活的，灵魂附进去的话，老觉得它在手里动来动去，鬼魅一般美，刀片轻轻割肤的微痛，很轻。
坚持要一匹马，而且他必须是白色的。
画有光影，是一个如同天使般焕发着一种说不出有多么美的一张女孩子的脸——一个小女孩的脸。
在这儿，没有大鱼大肉，没有争名夺利，没有过分的情，没有载不动的愁，没有口舌是非，更没有解不开的结。
同学之间不懂得轻声笑谈，只有伏案的沙沙书写生有如蚕食桑叶般的充满着寂静的夜。
天好高呀，它不是一个大碗盖，它是无边无涯的苍穹，我的心，也是一样。
风，沙沙的吹过，抚慰了那一颗实在没有一丝快乐的童心，我止了哭，跟自己说要忍耐。
于是，我属于了一匹马，彼此驯养着。
等到有一天，人去了，去的仍是来的样子，空空如也。
父母家的日光灯总也开得惨白白的，电视机不肯停，橄榄绿的沙发使人觉得眼皮沉涩，母亲除了永无宁日的叫人吃吃吃之外，好似没有其他更好的方法表达她的爱。
听着听着，远方的天空好似传来了巨大的雷声，接着彤云满布，飞快的笼罩了整个的校园，而我的眼睛，突然感到十分干涩，教室里昏黄的灯光便一盏一盏半明半暗的点了起来。
多看了人，那些男生也是有感应的，不会不知道，只是平时装成趾高气扬，不太肯回看女生。朝会大操场上集合时，还不是轻描淡写的在偷看。这个，我们女生十分了然。
“如果逃学一天，对整个的人生还有什么影响呢 ”“没有什么影响。太阳明天一样会升起，老师没有消失，课桌仍然在同样的地方，学校小朋友的姓名也没有改变，甚而，没有人会注意到，原来你赖了一天的学。”
想到二十岁时那么的遥远，我猜我是活不到穿丝袜的年纪就要死了，那么漫长的等待，是一个没有尽头的隧道，四周没有东西可以触摸而只是灰色雾气形成的隧道，而我一直踩空，没有地方可以着力，我走不到那个二十岁……
其实这个问题从小就问过母亲，她总是笑着说：“是垃圾箱里捡出来的呀！”我从来也知道这是母亲的闪烁之词。如果天下的垃圾都会幻化为小孩子，那些拾荒的人还敢去乱翻个不停吗 我们是垃圾变的 真是不可思议。
可是人太小了。快长大的愿望不能由念力中使身材丰满，而我的心灵一直急着吸取一切能够使我更成熟的东西。回想起来，那些人为的间接人生体验，终因实际生活的直接经验太少，而无法自然结合，那是勉强不来的。急着长大，使我失落了今生无法再拾回的少女时代，虽说那是十分可惜的事，倒也没有真的后悔过。
长大是自由的象征，长大是一种光芒，一种极大的幸福和解脱，长大是一切的答案，长大是所有的诠释……
这种心事，谁都不肯明讲。可是男生班就在隔壁，那些心中爱慕的对象每天出出进进，早也将他们看在眼里、放在心底好一阵子了。
我该如何，如何称这位顽童呢 “游戏”是她心中的彩虹，永远在雨后的天空里美丽。
讲起男生来当然是要骂的，而且骂得很起劲，那只是虚张声势而已。其实，我们女生的心里都有在爱一个男生。
讲起男生来当然是要骂的，而且骂得很起劲，那只是虚张声势而已。其实，我们女生的心里都有在爱一个男生。
