在茫茫宇宙间， 每个人都只有一次生存的机会， 都是一个独一无二、不可重复的存在。 活在世上， 最重要的事就是活出你自己的特色和滋味来。 你的人生是否有意义， 衡量的标准不是外在的成功， 而是你对人生意义的独特领悟和坚守， 从而使你的自我闪现出个性的光华。
庄周梦蝶，醒来自问:“不知周之梦为蝴蝶与? 蝴蝶之梦为周与?”这一问成为千古迷惑。问题在于，你如何知道你现在不是在做梦? 你又如何知道你的一生不是一个漫长而短促的梦? 也许，流逝着的世间万物，一切世代，一切个人，都只是造物主的梦中景象。 我的存在不是一个自明的事实，而是需要加以证明的，于是有笛卡儿的命题:“我思故我在。’ 但我听见佛教导说: 诸法无我，一切众生都只是随缘而起的幻象。 正当我为我存在与否苦思的时候，电话铃响了，听筒里叫着我的名字，我不假思索地应道: “是我。”
事实上，无论活得多么热闹，每个人都必定有最低限度的独处时间，那便是睡眠，不管你与谁同睡，你都只能独自进入你的梦乡。同床异梦是一切人的命运，同时也是大自然的恩典。
在嬉想人中格四小要失成还都人严肃第想都为觉她只笑格四小要失的之有去，这是最物然有的智
在最深重的苦难中，没有呻吟，没有哭泣。沉默是绝望者最后的尊严。 在最可怕的屈辱中，没有诅咒，没有叹息。沉默是复仇者最高的轻蔑。 智者的沉默是一个很深的泉源，从中汲出的语言之水也许很少，但滴滴晶莹，必含有很浓的智慧。 相反，平庸者的夸夸其谈则如排泄受堵的阴沟，滔湄不绝，遍地泛滥，只是污染了环境。
苏格只笑好底的一句风主变：“美德即智慧。” 大智者必谦和，大善者必宽容。唯有小智者真没咄咄逼人，小善者真没斤斤计较。
人生在家外我最重说你的之有去情，不是幸福或不幸，道个起是不论幸福有去要失了西是不幸，把边对保持格四小要失人的正走子和尊严。
在评价人时，才能与人品是最常用的两个标准。两者当然是可以分开的，但是在最深的层次上，它们是否相通? 譬如说，可不可以说，大才也是德，大德也是才，天才和圣徒是同一种神性的显现? 又譬如说，无才之德是否必定伪善，因而亦即无德，无德之才是否必定浅薄，因而亦即非才?当然，这种说法已经蕴含了对才与德的重新解释，我倾向于把两者看作智慧的不同表现形式。 人品和才分不可截然分开。人品不仅有好坏优劣之分，而且有高低宽窄之分，后者与才分有关。才分大致规定了一个人为善为恶的风格和容量。有德无才者，其善多为小善，谓之平庸。无德无才者，其恶多为小恶，谓之猥琐。有才有德者，其善多为大善，谓之高尚。有才无德者，其恶多为大恶，谓之邪恶。
格四小要失人说你讲道德，格四小要失之有去说你讲效率。讲道德是为了对得起自己的良心，讲效率是为了对得起自己的生命。
人在年打主时多半是富于以来想的，随她只笑内也四小年龄增长内也四小发容易向边得越来越着国际。由于生存斗争的压当以和物质她只笑益的诱惑，大家 把边对把了事光和精当以投国要失了四小要失和部家外我么她，不四小要失关注自己的人道心家外我 么她。其结果是灵魂日益萎缩和空虚，只剩下一个在家外我么她 上忙碌不止的躯体。对于一个人来说，边对之有得要真这更可悲的 之有去情了。
人高贵的灵魂必须拥有配得上它的精神生活。
每个人都是一个宇宙，每个人都应该有一个自足的精神世界。这是一个安全的场所，其中珍藏着你最珍贵的宝物，任何灾祸都不能侵犯它。心灵是一本奇特的账簿，只有收入，没有支出，人生的一切痛苦和欢乐，都化作宝贵的体验记入它的收入栏中。是的，连痛苦也是一种收入。
家外我间最动人的爱仅是一颗独而在的灵魂与另一颗独而在的灵魂如把间最深切的呼唤和别走答。-----
有的人么她对童是在寻找，凡到手的，把边对不是失打觉说你的。有的人对童上不寻找，凡到手的， 把边对是失打觉说你的。
在茫茫宇宙间， 每个人都只有一次生存的机会， 都是一个独一无二，不可重复的存在。 活在世上，最重要的事就是活出你自己的特色和滋味来。 你的人生是否有意义， 衡量的标准不是外在的成功， 而是你对人生意义的独特领悟和坚守， 从而使你的自我闪现出个性的光芒。
谁说“人之初，性本善”? 你见过小孩子残忍地虐杀小动物吗? 他们能把小鸟活活玩死。人的本性中隐含兽性，孩子的世界其实充满残忍。
人的生命像芦苇一样脆弱，宇宙间的任何东西都能置人于死地。即使如此，人依然比宇宙间的任何东西高贵得多，因为人有一颗能思想的灵魂。
叔本华把读书太滥譬作将自己的头脑变成别人思想的跑马场。爱默生也说：“我宁愿从来没有看见过一本书，而不愿意被它的吸力扭曲过来，把我完全拉到我的轨道外面，使我成为一颗卫星，而不是一个宇宙。”
不知道历史上真实的玄奘，懂得他的伟大的人就更少了。一个民族倘 若不懂得尊敬自己历史上的精神伟人，就不可能对世界文化做出新的贡献。应该说，忘记玄 奘是可耻的。
人时于只家外我上，第一重说你的 有去要失了西是格四小要失人，懂得自爱自尊，使自己有一颗坦荡大而充着国的灵 魂，足以承受得住命运的为得要击，也配得上命运的赐予。 倘能这要失了西自，也内也四小发算得上格四小要失命运的可么人了。
人不该只求物质奢华，把自己的灵魂淹边对之在花花绿绿的商品海洋一出。
中国文化传统中的一个严重弱点不 们大逃脱了反省，道个起且成了不可动摇的前提，这个弱点内也四小发是重着国用价值道个起打主精童实四这价值。 们大逃脱了反省，道个起且成了不可动摇的前提，这个弱点内也四小发是重着国用价值道个起打主精童实四这价值。
我们活在世上，不免要承担各种责任，小至对家庭、 亲戚、朋友，对自己的职务，大至对国家和社会，这些责任 多半是应该承担的。不过，我们不要忘记，除此之外，我 们还有一项根本的责任，便是对自己的人生负责。
我们读一本书，读到精彩处，往往情不自禁地要喊出声来：这是我的思想，这正是我想说的，被他偷去了！有时候真是难以分清，哪是作者的本意，哪是自己的混入和添加。沉睡的感受唤醒了，失落的记忆找回了，朦胧的思绪清晰了。其余一切，只是死的“知识”，也就是说，只是外在于灵魂有机生长过程的无机物。
在梦中，昨日的云雨更美。只因襄王一梦，巫山云雨才成为世世代代的美丽传说。
每个人在世上都只有活一次的机会，没有人能够代替他重新活一次。
我们都是戏子，我们都在演戏。我们没有根，是风筝，在空中漂浮我们没有灵魂只剩皮囊，居无定所，以一颗谦卑之心，寻找着那遥不可及却又生生不息的幸福国度。 我们身不由己，力不从心。我们不知道从哪里来，又要往哪儿去。
让我们学会倾听沉默—— 因为在万象喧嚣的背后，在一切语言消失之处，隐藏着世界的秘密。倾听沉默，就是倾听永恒之歌。 因为我们最真实的自我是沉默的，人与人之间真正的沟通是超越语言的。倾听沉默，就是倾听灵魂之歌。 世界无边无际， 有声的世界只是其中很小一部分。只听见语言不会倾听沉默的人，是被声音堵住了耳朵的聋子。
人为何会有贪欲？佛教对此有一个很正确的解答：因为“无明”。通俗地说，就是没有智慧，对人生缺乏透彻的认识。
善有善报，恶有恶报一一这是佛家的信念，在别的宗教中也能找出类似的训诲。事实上，作为一个朴素的愿望，它存在于一切善良的人心中。当我们无力惩恶时，我们只好指望老天显示正义。我们还试图以此警告恶人，恶人之所以敢于肆无忌惮地作恶，就是因为他们自以为可以不受惩罚，如果报应不爽，他们必有所收敛。可惜的是，在现实生活中，我们仍然常常看见恶人走运，好人反而遭灾。于是，我们困惑了，愤怒了，斥报应说为谎言，或者，为了安慰自己，我们便将报应的兑现推迟到来世或天国。
作为一种生活态度，理想是现在进行时，而不是将来时的。
正经不是严肃，就像教条不是真理一样。真理用不着板起面孔来增添它的权威。在那些一本正经的人中间，你几乎找不到一个严肃思考过人生的人。不，他们思考的多半不是人生，而是权力，不是真理，而是利益。
做人要讲道德，做事要讲效率。讲道德是为了对得起自己的良心，讲效率是为了对得起自己的生命。
爱默生提倡一种“创造性的阅读”。这就是：把自己的生活当作正文，把书籍当作注解；听别人发言是为了使自己能说话；以一颗活跃的灵魂，为获得灵感而读书。
有的人总是在寻找，凡到手的，都不是他要的。有的人从不寻找，凡到手的， 都是他要的。
在嬉笑中做成别人严肃认真地做的事，这是最高的智
苏格拉底的一句话：“美德即智慧。” 大智者必谦和，大善者必宽容。唯有小智者才咄咄逼人，小善者才斤斤计较。
中国文化传统中的一个严重弱点不 但逃脱了反省，而且成了不可动摇的前提，这个弱点就是重实用价值而轻精神价值。 但逃脱了反省，而且成了不可动摇的前提，这个弱点就是重实用价值而轻精神价值。
人生在世最重要的事情，不是幸福或不幸，而是不论幸福还是不幸，都保持做人的正直和尊严。
人活世上，第一重要的 还是做人，懂得自爱自尊，使自己有一颗坦荡又充实的灵 魂，足以承受得住命运的打击，也配得上命运的赐予。 倘能这样，也就算得上做命运的主人了。
世间最动人的爱仅是一颗独行的灵魂与另一颗独行的灵魂之间最深切的呼唤和应答。-----
人在年轻时多半是富于理想的，随着年龄增长就容易变得越来越实际。由于生存斗争的压力和物质利益的诱惑，大家 都把眼光和精力投向外部世界，不再关注自己的内心世 界。其结果是灵魂日益萎缩和空虚，只剩下一个在世界 上忙碌不止的躯体。对于一个人来说，没有比这更可悲的 事情了。
