★汪曾祺逝世20周年 精装纪念散文集。 ★完整收录《五味》《昆明的雨》《人间草木》《星斗其文，赤子其人》等经典名篇，同时新增《猫》《一技》《名优逸事》《和尚》《一辈古人》等罕见篇目，内容涵盖花鸟虫鱼、乡情民俗、凡人小事、旅途见闻。 ★全新修订，环保护眼纸，完美精装，适合珍藏。 ★特别收录汪曾祺本人的书画作品，四色印刷，妙趣横生。 ★汪曾祺留给世间的不仅是文字，更是一种生活态度——不管在什么环境下，永远不消沉沮丧，无机心，少俗虑，兴致盎然地生活。 ★“我们有过各种创伤，但我们今天应该快活。” ★献给繁忙都市中渴望诗意栖居的你。 怀念汪曾祺*好的方式，就是阅读他的文字。 本书为汪曾祺的散文精选集。 完整收录《五味》《昆明的雨》《人间草木》《星斗其文，赤子其人》等经典名篇。 同时新增《猫》《一技》《名优逸事》《和尚》《一辈古人》等罕见篇目。 从花鸟虫鱼、乡情民俗、凡人小事、旅途见闻等多主题出发。 详尽展现了一代“生活家”汪曾祺的精神世界与生活志趣。 “你很辛苦，很累了，那么坐下来歇一会儿，喝一杯不凉不烫的清茶，读一点我的作品。” ——汪曾祺
我不喜欢这种里面压着昆虫的人造琥珀。 我的祖母的那个琥珀扇坠之所以美，是因为它是偶然形成的。 美，多少要包含一点偶然。
人，是美的，是诗意的。你很辛苦，很累了，那么坐下来歇一会儿，喝一杯不凉不烫的清茶。不纠结、少俗虑，随遇而安，以一颗初心，安静地慢煮生活。
人，是美的，是诗意的。你很辛苦，很累了，那么坐下来歇一会儿，喝一杯不凉不烫的清茶。不纠结、少俗虑，随遇而安，以一颗初心，安静地慢煮生活。不管在什么环境下，永远不消沉沮丧，无机心，少俗虑，兴致盎然地生活，献给繁忙都市中渴望诗意栖居的你。
我们一个同志到南京出差，他的爱人是南京人，嘱咐他带一点臭豆腐干回来。他千方百计，居然办到了。带到火车上，引起一车厢的人强烈抗议。
沿街的爬山虎红了，北京的秋意浓了。
他们捡枸杞子其实只是玩！一边走着，一边捡枸杞子，这比单纯的散步要有意思。这是两个童心未泯的老人，两个老孩子！ 人老了，是得学会这样的生活。看来，这二位中年时也是很会生活，会从生活中寻找乐趣的。他们为人一定很好，很厚道。他们还一定不贪权势，甘于淡泊。夫妻间一定不会为柴米油盐、儿女婚嫁而吵嘴。
跑警报，大都要把一点值钱的东西带在身边。最方便的是金子，——金戒指。有一位哲学系的研究生曾经作了这样的逻辑推理：有人带金子，必有人会丢掉金子，有人丢金子，就会有人捡到金子，我是人，故我可以捡到金子。因此，他跑警报时，特别是解除警报以后，他每次都很留心地巡视路面。他当真两次捡到过金戒指！逻辑推理有此妙用，大概是教逻辑学的金岳霖先生所未料到的。
豆汁儿沉底，干糊糊的，是麻豆腐。羊尾巴油炒麻豆腐，加几个青豆嘴儿（刚出芽的青豆），极香。这家这天炒麻豆腐，煮饭时得多量一碗米，——每人的胃口都开了。
冬天的树，伸出细细的枝子，像一阵淡紫色的烟雾。 冬天的树，像一些铜板蚀刻。 冬天的树，简练，清楚。 冬天的树，现出了它的全身。 冬天的树，落尽了所有的叶子，为了不受风的摇撼。 冬天的树，轻轻地，轻轻地呼吸着，树梢隐隐地起伏。 冬天的树在静静地思索。 （这是冬天了，今年真不算冷。空气有点潮湿起来，怕是要下一场小雨了吧。） 冬天的树，已经出了一些比米粒还小的芽苞，裹在黑色的鞘壳里，偷偷地露出一点娇红。 冬天的树，很快就会吐出一朵一朵透明的，嫩绿的新叶，像一朵一朵火焰，飘动在天空中。 很快，就会满树都是繁华的，丰盛的浓密的绿叶，在丽日和风之中，兴高采烈，大声地喧哗。
鸡头米老了，新核桃下来了，夏天就快过去了。
我不赞成搞菊山菊海，让菊花都按部就班，排排坐，或挤成一堆，闹闹嚷嚷。菊花还是得一棵一棵地看，一朵一朵地看。更不赞成把菊花缚扎成龙、成狮子，这简直是糟蹋了菊花。
我对异乡人称道高邮鸭蛋，是不大高兴的，好像我们那穷地方就出鸭蛋似的！不过高邮的咸鸭蛋，确实是好，我走的地方不少，所食鸭蛋多矣，但和我家乡的完全不能相比！曾经沧海难为水，他乡咸鸭蛋，我实在瞧不上。
不论在哪里，我每看到秋海棠，总要想起我的母亲。
曾经沧海难为水，他乡咸鸭蛋，我实在瞧不上
一早，就上山，带两个干馒头、一块大腌萝卜。顿顿吃大腌萝卜，这不是个事。已经是秋天了，山上的酸枣熟了，我们摘酸枣吃。草里有蝈蝈，烧蝈蝈吃！蝈蝈得是三尾的，腹大，多子。一会儿就能捉半土筐。点一把火，把蝈蝈往火里一倒，劈劈剥剥，熟了。咬一口大腌萝卜，嚼半个烧蝈蝈，就馒头，香啊。人不管走到哪一步，总得找点乐子，想一点办法，老是愁眉苦脸的，干吗呢！
北京桂花不多，且无大树。颐和园有几棵，没有什么人注意。我曾在藻鉴堂小住，楼道里有两棵桂花，是种在盆里的，不到一人高！ 我建议北京多种一点桂花。桂花美阴，叶坚厚，入冬不凋。开花极香浓，干制可以做元宵馅、年糕。既有观赏价值，也有经济价值，何乐而不为呢？
人，是有各色各样的人的。 ……我的孩子长大了要开公共汽车，我没有意见。
