不言不语，时间过去， 在孤独里饱满，拥有完全属于自己的宇宙 人来人往，事成事败，不妨一个人慢慢走 自此不会陷于厌倦，也不再责怪生活的遗憾。 独处是一种选择，更是一种能力。孤独原本就是爱与人生的常态。无论单身与否，都不需等别人来成全自己。 这本书记录了作者离开熟悉的生活，肆意散漫独居的一年。 一个人去了曾经计划的双人游，才明白等待和依赖让自己错过多少美好。 放下光鲜安稳的身份，不再计算月薪年薪；安静地投入到喜爱的事物里，却比任何时候更觉坦然。原来爱自己不必假于外物。 孤独并不值得歌颂，该歌颂的是接受人生这一真相的自己。练习一个人，发现等待和依靠徒有虚名。自此不会陷于厌倦，也不再责怪生活的遗憾。
我是个贪图安逸的人，并且没有更改的打算。有一天却因为追随你，将初衷更改，过程并没有破茧成蝶的潇洒姿态，而是蜕皮的狼狈不堪。但咬紧牙关的时候，嘴角也是带着笑意。
人生这么长的旅程，一走几十年，怕的不是累，是厌倦。
爱也是一种试探，看我们能付出多少不求回报，看我们能坚持多久不问结果。
人生里最好的那些东西，不要找，要等。
我尽量不在无助或悲伤时候想你，以免显得我的怀念不够诚意。
有些话反着说更容易，但不是所有人都有勇气听懂。
每个人都孤独，但这并不意味着我们就可以因此找到共同的庇护。因为孤独有不同形状、颜色、气味，它们质地相同却不能相容。
只有努力过才知：喜欢一个人，仅凭努力，怎么足够。
我没有想要万水千山走遍，我只是想去看你一眼，然后道别。
你决定将心放在他人手里，又如何讨价还价。
毫无保留地去爱，像樱花心无旁骛地盛开。只有专注的美才能在心头留下痕迹。
如果茫茫人海还能再见，我还是会说一切都好。但如果遇不到，也很好。我们并不是因为受了苦难所以祈祷。
有些秘密就藏起来吧，把心咳出来都不要说。我看着你持刀而来，并指给你心的位置。是经我允许，你才有伤害我的能力。
享受孤独却不觉得寂寞，时常厌弃生活但对生命始终赤诚。孤独是很好的体验，因为它纯粹。但我怎么和你形容呢？
爱总是突如其来。而这次我决定什么都不做，熬，像熬过一场场低烧。只有脉搏会出卖我，所以把双手藏进口袋，沉默地和你保持距离。你却转身问：你在口袋里藏了什么？
这世间虽有千般好，但唯你最珍贵
我们责怪一个人，多少是带着希望对方醒悟改正的心。 若我永不责备，那不是说我永不原谅，而是真的没有对错可以计较衡量。 离弃是相互的事。
我渴望遇到一个清澈通透的灵魂。一个没有被污染，没有被损坏，没有被禁锢的，自由的灵魂。
在这个现世，泪水终是敌不过口水的。所以沉默多么可贵。所以我至今感谢你，当我们遇见，你什么也没有说，只是给我一个机会，靠近。
爱自己不必假于外物。
确实没有人随心所欲地活着，生命即是束缚。但我们却可以经由努力与取舍，让生活尽可能接近你想象中的模样。
有时我太过关心你姓名，忘记自身命运。
是谁会心甘情愿站在无常与未知里等你呢？也只有那个爱着你的傻瓜。
你渐渐知道，这个世界并没有那么广大，相反它是由你的感知能力所定义，我们三岁时吃到的那块糖与三十岁时买到的那块钻是一样的，它们带来的微光般绽开的喜悦是一样的，因为你的心是一样的。所以，太多的答案不在外面的那个世界，而在你的内里。沉潜于你的孤独，终有广阔的那天。
独处是一种选择，更是一种能力。孤独原本就是爱与人生的常态。 无论单身与否，都不需要等别人来成全自己。
原来，还有人愿意等我，已是这一生，值得炫耀的成绩。
有些事是因为无法轻易做到才常常说起吧，比如：要是能无所牵挂地转身就好了；要是能不再想起就好了?只不过来路漫长，再辗转反侧也有云淡风轻的那天。遗忘是如此漫长的事，何必着急去做呢？如今我写下这些，正是因为来日终将忘却。
我尽量不让自己在孤独无助的时候想起你，以免显得我的怀念不够诚意。
我们都是内心坚定的人，所以决定穷尽一生追逐风景。
若太近，表达即成索取，守望类似囚禁
爱是发生在心底的风暴，它的力量却能让你有勇气很轻很轻地拥抱一个人。
我们并不需要成为最优秀的人，只要遇见一个懂你的人就够了。问题在于，很多人错以为后者更加容易。
那些真正发生过的事，或许不在这世上而在我们内心。
“向往”是多么美好的事情，“得到”根本无法与之相提并论
选择去爱一个人，即是选择了相应的生活。从这一点上来说，爱情确实是命运。
定义我们的，除却那些无法抑制的激情，还有这些无声但闪亮的片刻。但加西亚·马尔克斯曾说：“生命中曾经拥有的所有灿烂，终究都需要用寂寞来偿还。"
我们的人生，曾有很多次机会可以与现在不同，但我们都错过了。甚至是，心甘情愿地错过了。
经过这么多风景才知道，爱情不是纵身跃入罔顾一切，而是为了你一退再退。
无法给你我的心，那我的余生时间，你要不要。
我看着你持刀而来，并指给你心的位置，是经我允许，你才有伤害我的能力
我自此再不问自己生命的意义是什么，就像我总在最后一刻才知自己要去向哪里。“向往”是多么美好的事，“得到”根本无法与之相提并论。我走过太多弯路，但人生要扼腕的事这么多，那实在算不上什么。
我喜欢穿长大衣出门时雪落在肩头，特别有岁月荏苒之感，季节更迭，人事物俱非。我们不用花多少力气就可熬过这辈子似的。
无论前面有什么在等待，朝前走就是了。
但凡事总有终结，就像我们屡屡试图挽留花开全盛之姿却从来只能遗憾一样。
所以专心致志与自己相处，不比拥抱整个宇宙来得轻易。
当我遇到你，生命转弯。像平缓的河流奔向下未知的悬崖。
柴米繁杂，尘世吵扰，我们从孤独中来，最终回到孤独，所以，我宁愿坚信。那些总是给自己保留一个孤单爱好的人，正是以这样的方式在对抗，不愿就此沉沦于世俗
我们为某些永不会到来的事坚守着，奔跑着，直到有一天我们和自己分道扬镳。而这样惨绿的十年，居然是我们人生中最好的时光了。
这世上多少人死于心碎？ 但愿不是你和我，但愿正是你和我。
浮生的残羹冷炙，我备齐红泥火炉，煮上好的茶送它。以心血为引，不知够不够诚意。
你也总是微笑，但是你的眼睛里有那么多东西，深广的如同河流。看着他的面容，仿佛在暮色四合的原野上眺望，风里微有凉意，心内骤生怅惘。后来想起来，不单爱情，人生里很多事情其实我们都只做了那一刻看来最正确的决定，而可以权衡的，绝不是爱情
喜欢一个人仅凭努力怎么足够
我喜欢我们各自坚守，并各自自由。
如今万水千山走遍了，终于可以一心一意，只为岁月染满头霜华。
那年我在伦敦，曾见过一朵雨云，顽固地只肯把雨下在一条街上。 确切的说，是国王路上的某个街角。 就像一个刚失恋的伤心人，蹲在墙角嚎啕大哭起来。
所以专心致志与自己相处，不比拥抱整个宇宙来得轻易。 享受孤独却不觉寂寞，时常厌弃生活但对生命始终赤诚。
我最大的爱好是抄写心经，这事情背后没有任何深意，只是它如此耗费时间又安静得不会发出任何声音。
不是怕来不及，是此时此刻，非如此不可。
每个忙乱的表相下或许还藏着另一个自我。他们安安静静地活在生活的另一面，为停不下来的我们努力保留着发光的片刻。等我们某天终于厌倦追逐，才能相逢。
我真喜欢看到路上那些U型掉头路标，好像我们真能从头开始似的。
我曾羡慕海员的爱情，一个吻换来千山万水的等待。可惜如今的船开得实在太快了。
我希望能这样，我们的日常生活、点滴琐碎千百年后依旧能在暗中散发微光。或许路过的人们并不知道是什么吸引他们短暂停留观望，但我知道，是你从对桌递过一碗饭一杯茶时，留在指尖的暖。
不问前程，但问旧情。
所谓成长，不是你懂得担当，凡事都要全力以赴去争取，而是能坦然接受努力后依旧无法如愿以偿的遗憾。
深夜的海洋与宇宙星空如此相像。当我们向更深处沉潜，感觉就如同往宇宙进发，如同飞向太阳的伊卡鲁斯。
这是生命的真相，滚滚红尘中无可阻挡止的轮回。喧哗浮华背后注定黯淡收场。
夏以上，秋未满 茶水青山色。
Timing is most important . 黄昏，与你告别时头顶的路灯突然亮起，高速公路上，飞机擦过车窗降落。树林里，吻你的时候群鸟齐飞。浮沉的时候下起了暴雨，闪电照亮珊瑚礁
