《碎琉璃》回忆20世纪上半叶山东故乡的人与事，娓娓叙说故乡的亲人、师友以及少年经历，自传色彩浓郁。 这部散文集虽是断断续续、长短不一的故事，其实这些故事是可以串联在一起的，串连成一篇可歌可泣的长文。这本描述战乱时期的作品，隐隐诉说着战火下人们的悲哀。 喜欢听别人讲述我童年时期的故事，犹如喜欢有人替我照相。 小时候喜欢种花，只喜欢一种特别娇艳的玫瑰，花瓣大得像巴掌，在微风里狂张合合比旁边的蝴蝶还诱人。 这种花极难侍候，她含苞的那几天，如果暴雨倾在她头上，她决不开花；如果狂风粗暴的摇撼，她决不开花；如果蜜蜂太多，她决不开花；如果一隻蜜蜂没有，她也不开花。 还有，你不能让虫子咬她，只要一片花瓣上出现破洞，所有的花瓣都放弃成长。这种花教人好不操心，人人都说宁愿多养一个孩子，也不种这样的玫瑰。
时代像筛子，筛得每一个人流离失所，筛得少数人出类拔萃。
唯有经过痛苦，才会留下刻骨铭心的记忆。唯有经过痛苦，才会牢记教训，不犯以前的错误。
“不要恐慌，我知道背井离乡是什么滋味。你是在大雾中行路，看见前面的路只有五尺，不敢迈进。其实尽管往前走，走完了五尺，前面还有五尺，…..前面还有五尺。不要让雾骗了你、吓了你。”
大概冰糖葫芦的滋味确实不错，我经常可以买到麻雀或黄雀。当然，有些孩子宁愿吃雀肉，到处拾柴生火，席地大餐。雀儿怎么这样愚蠢，前仆后继落到孩子们的网里 那些从我手中侥幸脱险的雀儿难道不把亲身经验告诉它的同类 在雀类的世界里，难道不互相传播警告 孩子们烤雀肉的时候，活着的麻雀在旁边飞来飞去，难道看不见
「而今，在那里，我生命中出现过的风景人物，几乎都不存在了，我参与过的事，也几乎无人记省，然而阳光大地，万古千秋，琉璃未碎。」过往烟尘，那些泛黄发黑的真实故事，只有自己才能感知。然而这种娓娓道来的行为，却让人对静默背后的汹涌产生了无限的好奇与沉寂。
手里握一只麻雀或黄雀，是挺好玩的事情，你不能怪孩子们喜欢捉它。细嫩的绒毛，暖烘烘的腱肉，令你的掌心那样舒适。它的心脏鼓动得那样剧烈，脚爪颤动，将愉快的韵律传遍你的周身。它全身依附你，但是眼睛却张皇四顾，寻找出路。你只要一用力，就可以捏死它，可是，你若松开五指，（多么容易的事情！）你立即创造了一位活泼的天使。
“老师，我常常听见人家说成器。到底什么是成器呢 ”这是压在我心上的一块石头。 “成器就是有用，对别人有用，对社会有用。人在外乡，成器尤其重要。你必须对别人有用。你在本乡本土可以做无用的人，到外乡就行不通。” “有这么大的差别！我这次到很远很远的地方去，做一个异乡人，好像很难！”
“倒也简单：你到那个地方，要爱那个地方。像我，我离开老家，来到这里，我就全心全意爱这里。记住，你住在那里，一定要爱那里的风土人情，尊重那里的生活习惯。如果那里的菜不好吃，你也要爱吃，因为那里的人都吃。如果那里的水不好喝，你也要喝，因为那里的人都喝。”
不错，这本书以我少年时代的生活为底本，但它不是要记录我自己，我的生活并无可诵可传。只因为我个人生活的背后有极深的蕴藏，极宽阔的幕，我想以文学方法展现背后的这些东西，为生民立传，为天下国家作注，我提供一个样本，虽不足以见花中天国，却可能现沙中世界。
“…我提醒自己：我们的爱心也许无限，爱人的力量毕竟有限。我们不是大圣大贤，不能博施济众。但是我们可以一点一滴付出爱来。点滴虽小，积小可以成大。这已经够我们忙的了，哪还有精力去妒恨呢 ”
你是基督教，我不是，可是，我也许比教徒更了解耶稣。耶稣为什么要强调爱的重要 他为什么主张爱人如己，甚至主张爱仇敌 因为事先料到他会死，他死后，门徒要离开犹太，到外面去托命寄身。只有爱，只有无限的爱，基督教才会生根长大。如果不能达到这个境界，基督教恐怕在基督身后就灰飞烟灭了。“
时代像筛子筛的每一个人流离失所
