华文世界心灵疗愈大家林清玄先生2018全新力作。每一寸阳光中都有欢喜，每一个角落都有热爱，每一天都要用心过生活 本书以“用心生活”为主题，收录了林清玄先生的《飞入芒花》《忧欢派对》《发芽的心情》《步步起清风》等不同时期的经典作品，是林清玄先生给这个时代为生活疲于奔命的人们一种生活态度的跃迁。大师通过文字告诉我们，心有没有经过锻炼是很重要的：有心人，一切烦恼都会带来觉悟，一切小事都能感知它的意义与价值，从而刷新对生命的认知。 一个人活在这个世界上，他的痛苦、失败、成功跟快乐，其实都是很类似的，但是有的人活得精彩，有的人活得开心，有的人却活得苦恼，那主要是因为心的态度——林清玄先生请你轻轻走路，用心生活 ◎这个时代真正的富有，是用心生活的生活态度 ◎【人生智慧书：生活的质感，在于用心体验】 以看自己、看亲友、看人生、看爱情、看世界等多维度为主题，不仅感受生活美好，更是一种自我修养和生活态度 ◎【生活实践书：美好而幸福的生活，需要自己经营】 大师用所见所闻告诉你，人生的好坏要自己经验，生活要用心经营，都不能假手于人 ◎【美好指南书：用心人，一切微小事物都能带来觉悟】 大部分人空过了一生，也没有体会到隐藏在心灵内部极幽微，但极清澈的自性的芳香。在生命的起落之间，只有用心，才能仔细地体会每个环节的真义
最好的当然是在雨天，屋里点起一炷香，当微雨如星芒在屋外浮动时，泡一壶沉香，看烟香袅袅，而茶香盈胸，那时真可以做到宠辱皆忘的境界。
唯有珍惜现在，才是热爱生命的人最好的实践，只有现在被珍惜了，过去的回忆才会得到证明，未来的梦想才能实现。
让我们幸福的时候，唱欢乐之歌吧！让我们忧伤的时候，更大声地唱欢乐之歌吧！忧欢虽是有情必然的一种连结，但忧欢也只是生命偶然的一场派对！
花是生前的蝶，蝶是生前的花，它们相约在春天，一起寻访生命的记忆。
只要我们仔细观察那些在阳光雨露中快乐展开叶子的植物，感觉高大树木的精神和呼吸，体会那正含苞待开的花朵，还有在原野里随风摇动的小草，都可以让人真心地感到动容。
我们是多么渺小，小得像一株草，人生有什么好计较的呢？
唯有珍惜现在，才是热爱生命的人最好的实践。
即使长在最贫瘠的土地，也要开出最美丽的花。
世间没有真正的黑暗，我们总可以在最角落的地方看到一线光明。
生命里程中的快乐或痛苦，欢欣或悲叹都只是写在水上的字，一定会在时光里流走。
我们要轻轻地走路、用心地过活；我们要温和地呼吸、柔软地关怀；我们要爱惜一株青草、践地唯恐地痛！
我们若要了解真爱，并进入人生更深刻的本质，就非使心情如茶般青翠、水样清明不可。
心里常有花季的人，什么时候都是很好看的。即使花都谢了，也有可观之处。
这个世界上虽有许多人可以告诉我们远处美丽的风景，却没有一个人能代替我们走茫茫的夜路。
生命的境界确是超越言句的，在有情的心灵中不需要说话，也可以互相印证。
吃饭是重要的，但吃饱饭就应该去工作，工作做好就去睡觉，我喜欢这童谣那种无心的态度，所以无事人并不是闲杂的人，反而是专心的无杂之人。
甘、苦、酸、辛、咸既是人生的五味，我们就难以只拣甜的来吃。
幸福，常常是隐藏在平常的事物中，只要加一点用心，平常事物就会变得非凡、美好、庄严了。只要加一点心，凡俗的日子就会变得可爱、可亲、可想念了。
生命需要减法，要有觉察地放下许多东西，要更从容、更慢。
我们心的柔软，可以比花瓣更美，比草更绿，比海洋更广，比天空更无边，比云还要自在。
只要点燃心中的灯，一心一意地生活下去，便可以展现充实的生命。
唯有活在当下的人才可以无事，每一刻都尽情地、充满地、没有挂虑地去生活，活活泼泼、欢欢喜喜、全心全意。
一刻无事一刻清，一日无事一日好。
只要加一点用心，平常事物就会变得非凡、美好、庄严了。
