由于邦德的参与的一个任务失败，军情六处被暴露在了危机之中，M女士也遭遇了质疑。面对这种情况，军情六处的明星特工007只有挺身而出，解决危机。而且，无论付出多大的代价，他一定要拯救出M女士并保全军情六处。作为007史上首部IMAX电影《007之大破天降杀机》（Skyfall），已于2013年1月21日登陆中国。 数月前军情六处一块记载了潜伏于全世界恐怖组织内部所有特工名单信息的硬盘丢失，詹姆斯·邦德（丹尼尔·克雷格饰）受命前去追击找回硬盘从而挽回损失。抢夺过程中，协助詹姆士·邦德的特工伊芙开枪误射中詹姆斯·邦德，匪徒得以成功逃脱，而邦德受伤掉入水中，生死不明。追索硬盘的行动也以失败告终 。 身为邦德上司的M夫人（朱迪·丹奇饰）受到了情报安全委员会新主席马洛利（拉尔夫·费因斯饰）的强烈质疑，遂成为政府调查的对象。心有不甘的M夫人拒绝被解雇，一定要查到幕后真凶。然而总部MI6在此时遭攻击，M夫人的办公室爆炸了，她的一帮办公室内的手下被炸死。 艰难幸存下来的詹姆斯·邦德从电视新闻中看到爆炸的消息，秘密前往M夫人的公寓，要求恢复身份，再次参与调查行动，追查真凶。在伊芙（娜奥米·哈里斯饰）和新搭档Q博士（本·卫肖饰）的协助下，邦德追寻着某前CIA特工的踪迹来到繁华大都会上海。 在这一过程中，特工的名单不断泄露，邦德也展开了新一轮生死冒险。在神秘女子赛芙琳 （贝纳尼丝·玛尔洛饰）的协助下，邦德终于抓捕了幕后主使人，却发现此人竟是军情部早前的优秀特工席尔瓦。席尔瓦当年执行任务时被敌人抓捕后，宁死都没有透露出是受军情部和M的指使差遣，但最后却遭到M夫人的背叛和抛弃，心灰意冷之际便拿出随身携带的特工专用自杀毒药服下，虽然受尽了毒药的折磨，但并未如愿死去，醒来后决定对M夫人和军情处进行报复。虽然被俘，但是席尔瓦用他最专业的办法成功逃出了军情六处的新基地。邦德再次踏上了追捕席尔瓦的旅程。 一番拼搏之后，失落的席尔瓦决定和让重伤的M夫人开枪一起开枪同归于尽，不料被詹姆士一刀杀死，而M也因为重伤不治，流血过多，死在了邦德的怀中。邦德因为成功破案立功，拯救了军情处，所以新的领导消除了之前年轻人时代的想法，决定重新启动邦德的职务，而邦德再次踏上保卫国家的道路。
M夫人说： We are not now that strength which in old days Moved earth and heaven; that which we are,we are; One equal temper of heroic hearts, Made weak by time and fate,but strong in will To strive,to seek,to find,and not to yield 我的翻译是： 英雄迟暮 力不如昔，曾记往日 撼动天地。 命途坎坷 时光荏苒，我心岿然 不改吾志。 寻觅其踪 探求命运，与其斗争 永不低头。
我将努力不懈，坚持到永远。
我们已不再像这样力量足以撼天动地，可我们仍是我们，拥有同样的一颗英雄的心，尽管被岁月消磨、被命运削弱，却壮志依然，去奋斗、找寻、发现而绝不屈服。
M:"We are not now that strength which in old days moved earth and heaven, that which we are, we are. One equal temper of heroic hearts, made weak by time and fate, but strong in will. To strive, to seek, to find, and not to yield." 「虽然我们的力量已不如当初，已非昔日雄姿可以震天撼地，但我们仍有著英雄的情怀。虽然时间和命运使其衰老，但坚强的意志仍在，让我们去奋斗、去追寻、去发现，並且永不屈服。」
我是新来的Q先生。 你在开玩笑？ 因为我没穿工作服？ 因为你的胎毛还没褪干净。 俗话说，人不可貌相。 那是一般情况。 年龄并不代表你有能力。 年轻也代表你缺乏经验。
Age is no guarantee of efficiency. Youth is no guarantee of innovation. 年龄大并不保证效率高。年轻也不保证会创新。
Mummy was very bad.最毒妇人心。
我穿着睡衣在喝第一杯伯爵红茶之前，用笔记本电脑能造成的伤害，比你外勤一年都要多。
我不赌博，但是最后她却赌掉了自己的命。
年龄并不代表你有能力。
生命虽被夺走了很多，剩下也不少；虽然我们已经没有从前那样的精力去战天斗地，但我们还和以前一样——还有同样的勇气，还有同样的雄心，虽被时光和命运摧弱，仍有坚强意志去斗争，去求索，去发现，不屈服。
“伤哪儿了？” “伤自尊了。”
去哪？ 回到过去，回到我们的时代。
如今我们已经年老力衰 再也不见当年的风采 历历往事如烟 岁月如冰霜 命运多蹇 常使英雄心寒气短 但豪情不减 我将不懈努力求索 战斗到永远……
