《21克拉》是改编自何念同名话剧《21克拉》，由何念执导，郭京飞、迪丽热巴领衔主演，大鹏、包贝尔、刘芮麟特别出演的爱情喜剧电影 。 该片讲述了因破产还债变卖自己所有奢侈品的刘佳音与为了省钱无所不用其极的王继伟，在一系列机缘巧合下合租一个屋檐，继而开始了荒诞生活的故事 。 拜金女刘佳音（迪丽热巴饰）最开始有着“花钱是一种美感”的消费观念——对钻石、刷卡、购物执着且狂热，甚至抱着包包才能入睡，购物狂魔、耿直少女、呆萌吃货都是她的标签，人称刘买买。因与富豪男友分手而破产，为了还债，变卖了自己所有的奢侈品。话剧演员王继伟（郭京飞饰）天生爱省，为了省钱无所不用其极，不仅把“省钱”这一生活态度发挥到极致，而且将这种行为提升到了“艺术”的层面，他的人生目标便是：“挣有限的钱，享受无限的生活”，为了省电，安装独立电表；为了省煤气费，自己拎煤气罐；为了蹭网，声称自己三分钟就可以破解别人家的无线密码，人称王抠抠。把抠门奉为第一宗旨的王抠抠，生活却屡屡碰壁。王继伟因为一场舞台事故被剧团辞退，之后找房频频被拒，面临失业、无家可归的“双重打击”，可以说是“水逆”到底了。在机缘巧合下王抠抠结识了嗜包如命、刷卡不眨眼的刘买买，与她的相遇成为了王抠抠生活的转折点。两人因为一场剧场意外相遇，在一系列机缘巧合合租一个屋檐之下，过起了荒诞爆笑的流浪生活。
—个人穷并不可怕，可怕的是他穷的对生活失去了信心和希望，我们能挣多少钱是我们自己决定不的，但挣多少钱该怎么花，是我们可以决定的。花有限的钱，享受无限的人生，这是门科学。
用有限的钱享受无限的生活
我爸在我小时候最喜欢做的事就是：喝酒和看武侠小说。每一次喝醉都会抽我大嘴巴子有一次他又喝醉了边抽边问我是霍元甲厉害还是他厉害，我当然说是霍元甲厉害了，然后他又抽了我大嘴巴子，说我看不起他。第二天早上他醒来又问我是霍元甲厉害，还是他厉害，经过昨天晚上的事情，我当然只能说他厉害，结果他又抽了我大嘴巴子，因为他说我不诚实。
你的眼睛真好看，我可以一直住在你的眼睛里吗？
“我保证在我们的未来的街道小区 你会是最幸福的女神 并且我把我的生命和灵魂都交给你 嫁给我吧”
挣多少钱是老天爷决定的，但是花多少钱那是自己决定的。挣有限的钱，享受无限的生活这是一门学问。
“据说每个人死之后体重会减轻21克 这就意味着人的灵魂就是21克”
“5克拉等于1克 5个21克拉正好是21克 我把你的灵魂凑齐了”
我希望在我房间安一个独立的电表和一个独立的水表， 因为我不喜欢占别人便宜，当然我也不喜欢占别人便宜 那煤气呢？ 煤气我要用啊 但是我可以自己拎煤气罐回来 那水呢 我可以从单位拎 那衣服，衣服你总得要买吧 淘宝七天无条件退款 我可以每天换衣服，只不过就搭一点快递费 那宽带呢 我刚才进来已经搜过了，你这个房间有四个无线信号网 那么三分钟我就可以破解密码 你偷东西 你怎么能偷东西 刘女士 请你说话注意点 这怎么能叫偷呢 这叫共享 互联网的精神就是共享
在我梦里，他一会像金城武，一会像郭德纲。
“如果没有你的话 那我要这些钱有什么用呢”
一个人死的时候身体会轻21克，正好是灵魂的重量，我的灵魂很轻，很贱，所以一个21克拉的钻戒就可以换走我的灵魂！
花有限的钱，享受无限的生命
“你听说过灵魂的重量吗，一个21克拉的大钻戒就能换走我的灵魂。”
“我把一切都给你了 别忘了我”
“我明白你是一个善良的人 但是穷人的善良往往只能是善良”
女人可以穷，可以丑，但不能又穷又丑，还不上进吧.吃饭没品质，穿衣没品味，就剩下品格了，三品没两品，有意思么，活的？
你还能住进我的眼睛里吗 我还想安一个独立的电表 可以
所有一切，不过因为“我爱你” ???
“我可以不那么抠，我可以努力给你想要的生活，我不应该总是改变你，我可以改变我自己。”
“不生不灭 不垢不净 不增不减 其实在这个世界上我们什么都没有得到过 那又何谈失去呢”
人在死后，会轻21克，也就是说人的灵魂是21克。我的灵魂很轻，很贱，只要你能拿出21克拉的钻石，就能带走我。”
你的眼睛好美 我想搬到里面一直住下去
爱情是一场狼狈的挣扎 曾经那么努力想改变对方 最终却发现 那个被改变的人 其实是我们自己 但，又有什么关系呢？ 所有一切，不过因为“我爱你” ???
1克=5克拉，我要给你5个21克拉的钻石，补齐你的灵魂。
