《2046》是由导演王家卫执导，梁朝伟、巩俐、木村拓哉、章子怡、王菲领衔主演，刘嘉玲、张震、张曼玉主演的剧情片。 影片主要讲述了周慕云为了与过去作更好的告别，将生活的点点滴滴化为文字，写下小说《2046》的过程。本片于2004年09月28日上映 。 他是一个作家。他觉得自己在写未来，但事实上却是过去。在他的小说里，有一辆神秘的列车，隔一小段时间就开往2046年，去往那里的每个人都有同一个目的——寻回丢失的记忆。听说在2046年，一切照旧…… 1966年，离开香港的周慕云藏起了一个秘密，直到在新加坡遇到了苏丽珍。谜一般的苏丽珍让他想起了另一个身影，那个也叫苏丽珍的女人在他心里一直是 一个没有人知道的过去。周慕云的眼光跟随着苏丽珍穿梭在赌场里，她拯救周慕云的沉溺，却不愿跟着他离开。 独自回到香港的周慕云，在平安夜巧遇旧识LuLu，然而LuLu却对以前的往事毫无记忆。LuLu想不起和周慕云的那段过去，周慕云却在LuLu居住的酒店里发现了一组似曾相识的数字：2046。2046号房曾经充满了周慕云和苏丽珍的回忆，如今只剩下LuLu与男友CC爱恨交织的痕迹。 周慕云于是搬进了2047号房间，知道了酒店老板的两个女儿王洁雯与王静雯各有心事，洁雯情窦初开，静雯与日籍男友的感情不被允许。此时新房客白玲住了进来，白玲一身风尘，撩拨起周慕云不费吹灰之力，然而当她动了真情，才发现周慕云早已封锁了内心。 于是周慕云开始动笔撰写一部名为《2046》的小说，小说中只要搭上了前往2046的列车，人们就可以找回失去的记忆。没有人想离开2046，除了一个名叫Tak的男子。热恋中的静雯不会知道，故事里她化生的冰冷机器人，曾经带给Tak最渴求的温暖，她的存在是Tak记忆里最大的秘密。 一直到公元2046年，那班神秘列车依旧定期开往2046 。
所有的记忆都是潮湿的。我很快就适应了这种生活，虽然有时只是逢场作戏，虽然有许多只是雾水情缘，不过没关系了，哪来那么多一生一世。如果有一天你可以忘掉过去，记得来找我。
周慕云：你还记得吗？你曾经问我有什么东西是不借的，我想了很久。现在我才知道，原来有些东西，我永远不会借给别人。
那天，他问我，如果他多买一张票，我是不是愿意跟他走，我拒绝了。事实上，我是多么想跟他一起走啊，可不知道为什么，我脑子里的芯片却对我发出了拒绝的指令……
我开始懂得逢场作戏，虽然多半是雾水情缘，不过没所谓，哪来有那么多一生一世。
如果有一天你可以忘掉过去，记得来找我。
爱情这东西，时间很关键。 认识得太早或太晚，都不行。
从她身上我明白一个道理，只要你自己不放弃，你永远都有机会。
我曾经爱上一个人，后来她走了。我去2046，是因为我以为她在那里等我，但我找不到她。我很想知道她到底喜不喜欢我，但我始终得不到答案。她的答案就像一个秘密，永远不会有人知道。
我曾经爱上一个人，我想知道她到底喜不喜欢我。我发现这个机器人很像她，我开始尝试在她身上寻找答案。我不断的尝试，但她始终没有反应。在我最失望的时候我想过放弃，可很快我又继续。慢慢的我开始怀疑自己，她对你没有反应未必是因为它反映迟钝，也许是因为她对你没有感觉，到最后终于明白，有些事情不能勉强，而我可以做的就是放弃。
不管你喜不喜欢我，反正我是喜欢你的。
到最后终于明白，有些事情不能勉强，而我可以做的就是放弃。
所有的记忆都是潮湿的。
有时候我觉得这个世界真的变得很滑稽，以前我写小说是只想给一个人看，现在我写小说是为了不让自己挨饿，给所有无聊的人看；以前两个有欲望有激情的人极力逃避对方，现在两个毫无欲望毫无激情的人却极力想亲近对方……也许，只有酒，才能重新燃烧我的激情。酒是好东西！
人这一辈子，真爱只有一回，而后即便再有如何缱绻的爱情，终究不会再伤筋动骨。
有一个笑话，说阿拉伯数字里的0碰见了8，0就对8说，你以为用一根带子把腰给束起来我就认不出你了么？离开香港几年，我真觉得她从0变作了8！于是，我总极力想把8中间的那根腰带解开……
我曾经试做另外一个梦，然而，我却失败了，我终于明白，我的梦只属于那个离去的人！我也发现，有梦原来是一件痛苦的事！
让我们再见一面吧！再见面时，如果仍然觉得我们之间是个错误，请你坦白告诉我。
我很快就适应了这种生活，虽然有时只是逢场作戏，虽然有许多只是雾水情缘，不过没关系了，哪来那么多一生一世。
一个人要离开2046，需要多长的时间？没有人知道。有人可以毫不费力地离开，但是对于某些人来说，却需要花很长时间，付出很多的努力，甚至遍体鳞伤。我已想不起我在这列车上待了多久，我开始深深地感到寂寞。
我慢慢开始怀疑自己，她对你没反应，未必是因为她迟钝，也有可能是她根本不喜欢你
因为职业的需要，我已经习惯了等待。然而，我却从来没尝试到等一个人等得心痛的感觉！也从来没有试过花美金不是看面额而是用厘米计算的架势。在短短的两个钟头里，一杯啤酒的价钱已经从一厘米美金涨到了三厘米，我已经喝得够慢了，可我还是觉得自己喝得太快了，因为我的朋友还没出现，不知道我还要等他多久！我开始幻想自己是一只很小很小的蚂蚁，因为，以小蚂蚁喝酒的速度，一杯啤酒一定能喝很久很久……
去2046的乘客都只有一个目地，就是找回失去的记忆。因为在2046，一切事物永不改变。没有人知道这是不是真的，因为从来没有人回来过。我是唯一的一个。
在从前，当一个人心里有个不可告人的秘密，他会跑到深山里，找一棵树，在树上挖个洞，将秘密告诉那个洞，再用泥土封起来，这个秘密就永远没人知道。
我终于知道他原来是一个邮差。而且，我也知道了我从来没有关心过的“信”很快就要在这个世界消失了，就像我说过的那样，人们总是会找到多种多样的方法进行沟通的。没有了信，政府就会取消邮局，这个世界也就没有了邮差，所以，这个邮差的身份就像我箱子里的美金一样，很快就要到期作废了。他告诉我，他准备去一个地方碰运气，据说，那个地方的政策会持续不变……
人家哪能整天陪我，她们也要陪其他人的，我只是逢场作戏，不会妨碍她们讨生活。
他们想笑的时候，要好几个小时才笑得出来。想哭的时候，她们的眼泪，要等到明天才会流出来。
其实爱情是有时间性的，太早，或是太迟认识，结果都是不行的
我终于明白，那个机械人不回答你，未必是因为她迟钝，或是她不喜欢，也有可能，是她已经心有所属。
吃了个羊腩煲，就搞成这副模样，不知道这算不算兽性大发。
如果你有一个秘密，就到深山里在树上挖个洞，然后对着这个洞说出你心中的秘密，这样秘密就不会被人知道。
虽然我不自觉，可是她又怎会不知道。
她常常问我，这世界是否有永远不变的东西，我当然明白她的意思，我答应她用一个过来人的身份写一个故事，让她可以明白她男朋友的心情。可能太投入了，我开始觉得这故事不是关于她的男朋友，而是关于我自己。
无所谓啦，让你多抽两巴掌算什么。只要你打的开心，当圣诞礼物送你又算什么。
虽然是天马行空，却是我生活上的点点滴滴。很多在我生活里出现的人物，我都放在故事里。在那世界里，我随心所欲。
你怕我以后缠着你，是吗 行，我收你十块。就算我便宜卖给你了，以后你想要的时候，我也这个价！
我以为王先生把唱机音量，是因为他喜欢听歌剧，原来是不想他的家事被听见。
上半夜，当你借给我。下半夜，就当我回借给你好了。
六年前的那一天，我心中突然出现了一道美丽轻柔的彩虹，它一直不曾消失。像一道火焰的桥燃烧着我的心，你对我到底是什么感觉 像雨后天空的彩虹吗 还是，彩虹在许久以前已经消失了
根据乘客指南第201条，1224-1225区是一个特别寒冷的地区，除了依靠车上的御寒措施之外，每一个乘客必须与车上的另一个乘客拥抱才能抵抗寒冷。因为我是唯一的乘客，我只好抱着车厢里的机器人服务员。我不知道是她身上的机器发生了作用还是我的错觉，我开始觉得她的身体有一些温暖。
她的过去，对我来说，就像她手套里的那只手，永远都是一个谜。
不管你喜不喜欢我，反正我是喜欢你的，我后来再也没带其他男人回来过，希望你以后也别带其他女人回来。
其实我很清楚这种不知不觉的感觉，但不知道她是否也清楚
他一直没有回头，他仿佛坐上一串很长很长的列车，在茫茫夜色中开往朦胧的未来。
我们这里的服务员，反应都是很迟钝的，她高兴得时候，要几个小时之后才笑的出来， 而她要哭的时候啊，眼泪要到明天才流的出来。
那个夏天是我有生以来最开心的一个，可惜太短了。
只要你自己不放弃，你永远都有机会。
我也很想这个故事有个开心的结局，但我真不知道该怎样下笔。几年前，我曾经有过这样的机会，但可惜已经过去了。
有很多事情要来的时候，都是不知不觉的。
将我当成一棵树，告诉我，永远不会让人知道。
有事别往心里搁。要是心里还有什么不痛快，我这边也让你打好了。
因为职业的需要，我已经习惯了等待。然而，我却从来没尝试到等一个人等得心痛的感觉！也从来没有试过花美金不是看面额而是用厘米计算的架势。
你以前曾经问过我，有什么东西是不借的。我也想了很久，现在我才知道，我是永远不会借给人的。
每个人去2046的人都只有一个目的，就是找回他们失去的回忆。因为在2046这个地方，一切事物永不改变。没有人知道是不是真的，因为没有人从那里回来过。
我开始学会逢场作戏，虽然很多都是露水情缘，不过没关系，哪来那么多一生一世。
一个人要离开2046，需要多长的时间。有人可以毫不费力的离开，但是对某些人来说就需要花很长的时间，需要付出很大的努力，甚至遍体鳞伤。得不到的答案如同树洞里的秘密，永远没有人知道。
你不想说的话，我不知道也没关系。
其实爱情是有时间性的，太早或是太迟认识，结果都是不行的。如果我在另一个时间或地方认识她，结局可能不一样。
其实这么多年来，露露一直在找她那“没脚的小鸟”，虽然总是悲剧收场，但她并不介意。因为无论如何，她始终是那出戏的女主角。
我很快适应了这种生活 我开始懂得逢场作戏 虽然多半是露水情缘。 不过无所谓 哪有那么多的一生一世
有人可以轻而易举地离去，但是对某些人来说，就需要花很长的时间，你需要付出很大的努力，甚至会遍体鳞伤。
每个都陪，我陪得了几个 倒不如一视同仁，一个都不陪。
一若牡丹盛开，她站起身，走了，留下既非「是」有非「否」的答复。
慢慢我开始怀疑自己，她对你没反应，未必是因为她迟钝，也有可能是他根本不喜欢你。最后我终于明白，有些事情是不能勉强的，而我唯一能做的，就是放弃。
我在她身上学到一样东西，只要你自己不放弃，你永远还有机会。
心情不好是不能去赌场的，你不会赢的。
本来约好了他要带我去新加坡的，他说那边的圣诞不会这么冷，所以我连冬天衣服都没准备。
“我不知道该说什么，我只是突然在那一刻很想念她。我一直怀疑27岁是否还会有一见钟情的倾心。”
那晚我觉得自己像个圣诞老人，我带她回报馆，让她跟男朋友通长途电话，看到她开心的样子，我也为她高兴，其实所谓1224 1225 就是现实里的平安夜，每年到了那一晚，很多人都需要多一点温暖，那个晚上，虽然我自己没得到，那又有什么关系。
月初就像穿花蝴蝶，月底就半死不活。
有时候，我也把自己借给人家用一下。
之后我们一直没联络，只是偶尔，她会在我的小说里出现。
