《Hello!树先生》是2011年11月4日上映的一部喜剧电影，由博纳影业集团、上海电影集团、西河星汇影业有限公司联合出品，由贾樟柯监制、青年导演韩杰执导。由王宝强、谭卓、何洁等人参演。 该片讲述一个叫“树”的人，他的村庄异常寒冷，积雪难化。“树”还是单身，在村里的汽修铺工作。他常去村口的酒馆和朋友喝酒，一起长大的伙伴，有人开着好车成了煤老板，有人远在省城办私立学校，有人还在种地。聚会的时候，如果没有被人取笑，“树”就沉默着，象旷野里被人忘记的一棵树。 村里有个单身男青年叫做“树先生”（王宝强），常去村口的酒馆和朋友喝酒，在村里闲晃。“树先生”在汽修铺受工伤后，在医院被解雇，心生悲戚，竟无所事事调戏护士（何洁）。一起长大的伙伴，有人开着好车成了煤老板，有人远在省城办私立学校。村子里的煤矿日夜开采，地面下沉，整个村庄不得不迁往别处。常被取笑被漠视的“树”干脆远走省城在学校打工，孩子们让他想起自己的童年。父亲和哥哥在“树”小时候就离开了人世，他常梦到自己的父亲，却从来梦不到哥哥。与聋哑女孩小梅（谭卓）一见钟情，相爱过程颇富戏剧性，婚礼前夜，“树”终于梦到了哥哥一一在寒冷冬天，在“树”的婚礼上，哥哥带着女友为他唱了一首诡异的八十年代流行歌《冬天里的一把火》。从此，“树”意识到自己能够通灵。村里发生的很多事情都验证了他的预言，“树”成为受人尊敬的“预言家”，被人尊称为“树先生”。
相思是烟， 相忆是酒， 你就像那烟酒， 搞得我烟不离手， 酒不离口。
收件人：张小梅 你知道吗 当我们相视的一刻， 就是这世界最美的瞬间， 就算给我个村长我也不当！ 树
树那无处安放的手，如同他那无处安放的人生
无处安放的双手，以及无处安放的灵魂。
你知道吗 当我们相视的一刻，就是这世界最美的瞬间，就算给我个村子我也不当！
让别人决定你的命运 那不可悲吗 就把你的命运交给我吧
你知道吗 当我们相视的一刻，就是这世界最美的瞬间，就算给我个村子我也不当！
戒烟戒酒 再做朋友
收件人：张小梅 你知道吗 当我们相视的一刻， 就是这世界最美的瞬间， 就算给我个村长我也不当！ 树
