未来的英国社会处于极权统治的高压下，不能容许同性恋者、异教徒等社会角色的存在，人民在黑暗政权下苟延残喘。 这晚，年轻女子艾薇（娜塔丽·波特曼 Natalie Portman饰）身陷险境，幸得V（雨果·维文 Hugo Weaving饰）相助。V是一个永远带着面具的神秘男子，拥有高智商和超凡战斗力。V继承了前革命英雄的使命，为了推翻荒唐极权的统治阶层，他成立了神秘的地下组织，摧毁了伦敦的标志性建筑，点燃了反政府的熊熊烈火。 艾薇和V深入接触，不仅得知了V的神秘使命，还渐渐发现原来自己的身世，注定了自己和V是同一条阵线的人。
I have no tree waiting for me.没有树在等着我
如果你见到我之所见,如果你感到我之所感,如果你愿意寻我之所寻。
“There?is?no?certainty,?only?opportunity.”? V?for?Vendetta?(2005)?–?V?(Hugo?Weaving)? 没有必然，只有机遇。
我不明白，为什么我对你一无所知，而你却成为我生命中最重要的事.
我们被教导要记住思想，而不是人，因为人可能失败，他可能会被捕，他会被杀死，被遗忘，但400年后，思想仍可改变世界。我亲眼目睹了思想的力量，我见过人们以它为名杀戮，或是为了维护它献出生命，但你不能亲吻思想，也不能触摸它或抱着它，思想不会流血，不会感到痛苦，它们没有爱。
“Remember, remember, the 5th of November Gunpowder, treason and plot; I know of no reason, why the gunpowder treason Should ever be forgot.” “记住，记住，十一月五号， 叛国、阴谋、与火药， 我从来都不明了， 为什么阴谋会被人忘掉。”
I do, like many of you, appreciate, the comforts of the everyday routine, the security of the familiar, the tranquility of repetition. I enjoy them as much as any bloke. 我跟你们很多人一样，欣赏规律生活的舒适... ..熟悉面孔所带来的安全感 以及日复一日的平静 我跟任何一个人都一样享受
面具下面不只是血肉之躯，而是一种思想。思想是不怕子弹的。
我们的尊严不值什么钱，可它是唯一我们真正拥有的东西，是我们最后一寸领土，但在那一寸领土里，我们是自由的。
人民不应该害怕他们的政府，政府应该害怕他们的人民。
我就这样从《圣经》偷出些断章残句，来掩饰我的赤裸裸的罪行。外表上装做圣徒，暗地里是魔鬼心肠。
V：There is no such thing as coincidence,just the illusion of coincidence itself. V：根本没有巧合，巧合只是一种幻觉。
但我最最希望的是，你能明白我下面的话，尽管我不了解你，甚至从未见过你，未曾一起欢笑悲伤，未曾吻过你的面庞，我仍然要告诉你，我爱你，我全心全意爱你。
“There?is?no?certainty,?only?opportunity.”?V?for?Vendetta?(2005)?–?V?(Hugo?Weaving)? 没有必然，只有机遇。
艺术家用谎言揭露真相，政治家用谎言隐瞒真相。
从我们第一个吻起 我就知道我永远不会再想吻上别人的双唇
我即将死去，肉体会腐烂，除了我的心灵以外。我的精神不死。虽然我的心灵脆弱无助，却是世上唯一值得珍惜的东西，我们绝对不能轻言放弃，也不能让他们夺走。
“There?is?no?certainty,?only?opportunity.”? V?for?Vendetta?(2005)?–?V?(Hugo?Weaving)? 没有必然，只有机遇。
面具下面不只是血肉之躯，而是一个信念，信念是刀枪不入的。
There is no certainty, only opportunity. 没有一定会怎样，只有可能会怎样。
身份只是本质的一种形式，而我的本质是一个戴面具的人。在你眼帘中的，是一位低贱的杂耍老手，他在命运的沉浮中随波逐流，扮演着受害与加害者的双重角色，这面孔，不徒是虚华的外表，它还是业已不再的人民呼声的残响，不过，不惮于重提昔日烦恼的他，依然活力怏然，决心铲除那些腐败堕落的毒虫，他们是作恶的先锋，他们代表了对自由意志肆无忌惮的恶意破坏，对他们裁决只有复仇，这象征希望的血海深仇不会是徒然的，因为它的价值和正确性，终有一天会证明，那些高尚者和警醒者是对的。
你如果再这一行的时间和我一样长，就不会再相信巧合了。
上帝在每一滴雨水中
凭借真理之力，我与有生之年征服宇宙
尽管我不了解你，甚至从未见过你，未曾一起欢笑悲伤，未曾吻过你的面庞，我仍然要告诉你，我爱你，我全心全意爱你。
“There?is?no?certainty,?only?opportunity.”?V?for?Vendetta?(2005)?–?V?(Hugo?Weaving)? 没有必然，只有机遇。
我们要记住的是思想 而不是人。因为人会被杀死或遗忘。但400年后思想 却仍然 可以改变世界。
你戴面具的时间太长，都不记得面具下的你是什么样子了。
没有必然的结果，存在的只有可能性。
我们的尊严不值得什么钱，但那却是我们唯一值得拥有的东西。
是赞美是谩骂都由你们 从不巴结任何人 是风光是落魄我都认.
艺术家用谎言揭示真相,政客用谎言掩盖真相
“There?is?no?certainty,?only?opportunity.”?V?for?Vendetta?(2005)?–?V?(Hugo?Weaving)? 没有必然，只有机遇。
“There is no certainty, only opportunity.” V for Vendetta (2005) – V (Hugo Weaving) 没有必然，只有机遇。
And thus I clothe my naked villainy, with old odd ends, and seem a saint, when most I play the devil. stolen forth from holy writ.. 我就这样从《圣经》中偷出些断章残句,来掩饰我的赤裸裸的恶行,外表上装做圣徒，暗地里是魔鬼心肠。
That with devotions visage and pious action. we do sugar o'er the devil himself. 人们往往用至诚的外表和虔敬的行动，掩饰一颗魔鬼般的心。
我像上帝一样不掷骰子，不相信巧合。
他是基督山伯爵，他是我父亲，是我母亲，是我哥哥，他也是你，是我，是我们每一个人。
没有必然的事情，只有可能的事情。世上没有巧合，只有巧合的假像。
故事可真可假。 那我只好让你自己去判断了
是什么让人如此的无畏！
“There?is?no?certainty,?only?opportunity.”?V?for?Vendetta?(2005)?–?V?(Hugo?Weaving)? 没有必然，只有机遇。
这世上有太多人没有面具，但却以其他方式掩饰自己，而唯独这个比烟花寂寞的男子，戴着面具，却敞开了他的灵魂。他美丽昏暗的老灵魂。
我们在命运的浮沉中随波逐流 扮演着受害与加害者的双重角色
That's the most beautiful thing you could ever given me.那是你能给我的最美好的东西。
我本来不相信我还能再爱，那是你能给我最美好的东西。
Beneath this mask there is more than flesh. Beneath this mask there is an idea, Mr. Creedy. 这张面具之下不止是肉体，这张面具之下是一种思想，克里蒂先生.
“There?is?no?certainty,?only?opportunity.”?V?for?Vendetta?(2005)?–?V?(Hugo?Weaving)? 没有必然，只有机遇。
上帝就在雨中。
无数奸恶的天性都从集于他的一身，不以命运的喜怒为意，挥舞着他血腥的宝剑。
Ideas are bullet-proof. 思想是防弹的。
不以命运的喜怒为意，挥舞着他锋利的宝剑。
“There?is?no?certainty,?only?opportunity.”?V?for?Vendetta?(2005)?–?V?(Hugo?Weaving)? 没有必然，只有机遇。
“There?is?no?certainty,?only?opportunity.”?V?for?Vendetta?(2005)?–?V?(Hugo?Weaving)? 没有必然，只有机遇。
However, this valorous visitation of a bygone. 但是我仍不畏强权、挺身而出。
我是一种思想 而思想是不害怕子弹的
我亲眼目睹了思想的威力，我见过人民以它为名杀戮，为维护它而送命。但你不能杀死思想，不能触到它，或捧着它。思想不会流血，不会感到痛苦，思想不会死去。
没有树在等我。
我是谁并不重要……重要的是我是一个带着面具的人。
遇到你是我生命中最重要的事之一...而我却几乎对你一无所知...我不知道你于何处出生，父母是谁，有无兄弟姐妹，我甚至不知道你到底长什么样子。
How you can be one of the most important things that has happened to me 遇到你是我生命中最重要的事情之一 and yet I know almost nothing about you. 而我却对你几乎一无所知
Spare the rod.孩子要教训
我们被教导要记住思想，不是人
身份只是本质的一种形式，而我的本质是一个带面具的人，我对你的观察力没有疑问，我不过是指出一个矛盾的地方，问一个带面具的人是谁有意义么？
你说我是怪物也没错 没有一棵树在等我
Yes, I created a lie. 没错，我制造了一个谎言。 But because you believed it. 但正是因为你相信了。 You found something true about yourself. 你才找到了自己真实的一面。
如果自由的代价是生死一瞬的感悟，那我绝不退缩。
在这张面具下不仅是肉体，还有思想，而思想是不怕子弹的。
身份只是本质的一种形式，而我的本质是一个戴面具的人
没错！一开始，我也以为是仇恨，我的眼里只有仇恨，它是我世界的基石，是我的牢笼，是仇恨支持着我吃饭睡觉呼吸，我以为我死去时，血管里都会充满了仇恨。
People should not be afraid of their goverments,goverments should be afraid of their people
I like God do not play with dice and do not believe in coincidence. 我像上帝一样，不掷骰子，也不相信巧合。
no more tricks, no more lies, only truth.
The truth is, after so many years, 事实上，经过那么多年， you begin to lose more than just your appetite. 你开始失去的不仅仅是口味。 You wear a mask for so long, you forget who you were beneath it. 你戴面具的时间太长，都记不得面具下的自己是什么样子了。
However, this valorous visitation of a bygone 但是我仍不畏强权、挺身而出 vexation stands vivified...and has vowed to 发誓铲奸除恶、伸张正义 vanquish these venal and virulent vermin 为饱受压迫的人民出一口气 vanguarding vice and vouchsafing the violently vicious and voracious violation of volition.
艺术家用谎言来揭示真相而政客用谎言来掩盖事实
耶稣他妈的基督啊 Jesus bloody Christ.
我不知道你是谁，也未曾与你共度时光，与你共享欢笑泪水，或曾亲吻过你，可是我爱你，全心全意地，我爱你。
即使沉默代替了谈话，言语却总能保持它的力量
我们的尊严不值什么钱，可它是唯一我们真正拥有的东西，是我们最后一寸领地。在那一寸领地里，我们是自由的。我们决不能失去或者放弃它，我们决不能让别人把它夺走！
Vi Veri Veniversum Vivus Vici 凭借真理之力，我于有生之年已征服宇宙。
—现在说抱歉晚吗？ —不，永远不晚。
That's quite enough of that,thank you very much. 已经够意思了，非常感谢。
不，我才是那个遗憾的人，遗憾我不够坚强。
There are no coincidences. 世上没有巧合。 Only the illusion of coincidence. 只有巧合的假象。
恐惧 控制了你
我给你们秩序，换来你们的沉默与服从。
Artist used the lies to tell the truth,while politicians used them to cover the truth up
摘下面具不止是血肉之躯，而是一个思想，思想是刀枪不入。
没有人会忘记那个夜晚，以及它对这个国家的意义，但我永远不能忘怀的是那个男人，以及他在我生命中的意义。
V:People should not be afraid of their governments， governments should be afraid of their people. V:人民不应该惧怕政府，政府应该惧怕人民。
看哪！ 在您眼帘中的 是一位低贱的杂耍老手 他在命运的浮沉中随波逐流 扮演着受害与加害者的双重角色 这面孔，不徒是虚华的外表，他还是业已不再的人民呼声的残响 不过，不惮于重提昔日烦恼的他 依然活力盎然 决心铲除那些腐化堕落的毒虫 他们是作恶的先锋 他们代表了对自由意志 肆无忌惮的恶意破坏 对他们的裁决只有复仇 这象征希望的血海深仇不会是徒然的 因为它的价值和正确性终有一天会证明 那些高尚者和警醒者是对的 毫无疑问，我这啰嗦的拉拉杂杂 最终变得冗长无比 所以请允许我简单补充一下 认识您是我的荣幸 您可以叫我V
I'm merely remarking upon the paradox of asking a masked man who he is.
We are told to remember the idea and not the man. ——我们被教导要记住思想，不是人。
There is a face beneath this mask. 这张面具下有一张脸。 But it's not me. 但那不是我。 I'm no more that face than I am the muscles beneath it. 那张脸并不能使我不同于那脸下的肌肉。 Or the bones beneath them. 和肌肉下的骨骼。
Gentlemen, this is a test. Moments such as these are matters of faith. To fail is to invite doubt into everything we believe. everything we have fought for. Doubt will plunge this country back into chaos, and I will not let that happen. 先生们，这是一次考验，像这样的时刻事关我们的信仰，失败就会导致对我们的信念，对我们奋斗的目标的怀疑，怀疑会导致这个国家回到混乱中，我不会允许它发生。
没人会忘记那个夜晚……但我永远不能忘怀的是那个男人……以及他在我生命中的意义
But the best thing I want to know is that you understand what I'm saying 但我最希望的是，你能明白我以下说的话。 Even though I don't know you, I never know you. 尽管我不了解你，也不认识你。 Have not laughed together sad。 未曾一起欢笑悲伤。 Never kissed your face。 未曾亲吻过你的面庞。 But I still have to tell you。 但我依然要告诉你。 I love you, with all my heart。 全心全意的爱你。
当然，有些人不希望我们讲话。我认为就在此时此刻 ，电话里吼叫着命令，全副武装的人很快就会上路。 为什么？ 因为沉默代替了谈话，言语总能保持他的力量，言语提供了表达见解的方式，而且他也可以告诉那些愿意倾听的人们真相。 而真相是，这个国家有些事情不正常的可怕，不是么？ 残暴，不公，歧视和镇压，在这块土地上，你们曾经有过反对的自由，有过思考和言论的自由，而你们现在拥有的是胁迫你们就犯的审查制度和监视系统。
There are no coincudences only the illusion of coincudencs世上没有巧合 只有假象的巧合
In view, a humble vaudevillian veteran... ...cast vicariously as both victim and villain by the vicissitudes of fate. This visage, no mere veneer of vanity... ...is a vestige of the vox populi, now vacant, vanished. However, this valorous visitation of a bygone
身份只是本质的一种形式。
You wear a mask for so long you forget who you were beneath it. 你戴面具的时间太长，都不记得面具下的自己是什么样子了。
艺术家用谎言揭露真相，政治家用‘真相’掩饰谎言。
我苦苦追寻了二十年 只为这一天 其他的东西都不存在了……直到遇到了你 一切都改变了 我爱上了你，伊芙……我本来不再相信我还能爱 那是你能给我的最美好的东西
Certainly there are those, who are more responsible than others. And they will be held accountable. But again, truth be told, if you're looking for the guilty....you need only look into a mirror. 当然有些人要背负，比其他人更大的责任，他们会为此付出代价的，不过话说回来，你们如果要找罪人的话,照照镜子就行了。
400多年前 一位伟大的公民打算将11月5号永远刻入我们的记忆之中 他希望以此提醒世界 公平 正义 自由 不止是口号而已 他们应该是我们实现的目标 所以 如果你什么也没有看见 仍然对这个政府犯下的罪行一无所知 我建议你让这个11月5日平淡的过去 可是 如果 你见我之所见 感我之所感 而愿求我之所求 我请你一年后的今晚和我并肩站到议会大厦的外面 我们将一起给他们留下一个永生难忘的11月5日
这是怎么发生的？ 又应该怪谁？ 当然 有些人要背负比别人更大的责任，并且他们也会为此付出代价的。 但是 说实话，如果你们要找罪人的话，只需要照照镜子好了。 我知道你们为什么如此 我知道你们害怕，谁不害怕呢？ 战争，恐怖事件，疾病 无数的问题企图要摧毁你的理性，剥夺你的常识，恐惧控制了你。 你在慌乱中投向了元首先生，亚当苏特勒。 他许诺给你们秩序，给你们和平，所要的回报就是你的服从和沉默。 昨晚 我决定结束这沉默。 昨晚 我摧毁了老巴里街 来提醒这个国家他所忘记的事情。
Jesus bloody Christ! 耶稣他妈的基督啊！
遇见你是我这一生最重要的事情之一，而我却对你几乎一无所知。
“There is no certainty, only opportunity.” V for Vendetta (2005) – V (Hugo Weaving) 没有必然，只有机遇。
晚上好，伦敦。 首先，请允许我向你们道歉。 我和你们很多人一样，享受规律生活的舒适，熟悉面孔带来的安全感，以及日复一日的平静。 我跟任何一个人都一样享受这些，不过，就节庆角度来讲。 这节庆是从美好的角度来庆祝过去的重大事件，这通常和某人的死亡，或者血腥残酷的斗争结束有关。 我想我们可以通过抽出一点时间坐下来聊聊得方式来纪念今年的11月5日，一个被可悲的遗忘了的日子。
因为这个世界由我塑造，而我希望它今晚结束。
“There?is?no?certainty,?only?opportunity.”? V?for?Vendetta?(2005)?–?V?(Hugo?Weaving)? 没有必然，只有机遇。
“There is no certainty, only opportunity.” V for Vendetta (2005) – V (Hugo Weaving) 没有必然，只有机遇。
There is no certainty, only opportunity。
There's no certainty only opportunity. 没有必然的事情，只有可能性。
战争恐怖事件疾病，曾经有无数的问题企图要毁你的理性，剥夺你的常识，恐惧控制了你
“Thereisnocertainty,onlyopportunity.” VforVendetta(2005)–V(HugoWeaving) 没有必然，只有机遇。
“There is no certainty, only opportunity.” V for Vendetta (2005) – V (Hugo Weaving) 没有必然，只有机遇。
“There is no certainty, only opportunity.” V for Vendetta (2005) – V (Hugo Weaving) 没有必然，只有机遇。
“There is no certainty, only opportunity.” V for Vendetta (2005) – V (Hugo Weaving) 没有必然，只有机遇。
“There is no certainty, only opportunity.” V for Vendetta (2005) – V (Hugo Weaving) 没有必然，只有机遇。
“Thereisnocertainty,onlyopportunity.” VforVendetta(2005)–V(HugoWeaving) 没有必然，只有机遇。
“There?is?no?certainty,?only?opportunity.”? V?for?Vendetta?(2005)?–?V?(Hugo?Weaving)? 没有必然，只有机遇。
“There is no certainty, only opportunity.” V for Vendetta (2005) – V (Hugo Weaving) 没有必然，只有机遇。
“There is no certainty, only opportunity.” V for Vendetta (2005) – V (Hugo Weaving) 没有必然，只有机遇。
“There is no certainty, only opportunity.” V for Vendetta (2005) – V (Hugo Weaving) 没有必然，只有机遇。
