《X特遣队》是由美国华纳兄弟影业公司出品动作冒险片，由大卫·阿耶执导，威尔·史密斯、杰瑞德·莱托、玛格特·罗比、维奥拉·戴维斯联合主演。 该片讲述了一群超级罪犯成员都是面对严重牢狱之灾，他们为美国政府做事，以此来减轻自己罪刑的故事。 “X特遣队”又称“自杀小队”，成员都是面对严重牢狱之灾的超级罪犯，包括死亡射手、鲨王、回旋镖队长和哈莉·奎茵等，他们为美国政府干一些极其危险的脏活，以此来为自己减刑。每个成员脖子里都被装有纳米炸弹，如果不乖乖执行任务就会被炸死。该片将承接DC宇宙的剧情，本阿弗莱克饰演的蝙蝠侠也会在本片客串 。
小丑：你愿意为我而死吗？ 哈莉奎恩：我愿意。 小丑：不，不，不。那太简单了。你愿意为我而活吗？
你怕我的心却不怕子弹 My heart scares you and a gun doesn't?
“你愿意为我去死吗？”“我愿意。”“不，不，那太简单了。你愿意为我活着吗？”“我愿意。”
欲望变成屈服，屈服变成力量
Harley Quinn: Puddin'! J: Let's go home.
他们成了哥谭市的国王和王后 凡是不尊重王后的人下场都会很惨
Own that shit！You own it！ 自己造的孽别他妈想推卸！
全剧最吸引人的就是小丑夫妇的爱情。虽然开始带着病态，但依然让我们羡慕，因为四个字，义无反顾！无论他在哪，小丑都会找到她，用尽一切办法。不管小丑做什么，她也会义无反顾的陪着他疯。相信最后小丑的那一句“回家”感动了很多人。这种病态的爱情更能打动人心，因为足够疯狂。
他长得像一个怪物 人们把他当成一个怪物 最后 他成了一个怪物 He looked like a monster. So they treated him like a monster. Then he became a monster.
我错过整个世界的美丽 还是找不到另一个你
她比他更疯狂 也比他更无无畏
hey,lady…I lost my puddin, but you can get him back,right? 嘿，女士…我失去了我的小布丁，但是你可以让他回来的，对吗？
我喜欢的香水。什么味道的，死亡的味道么？
"Would you die for me？" "Yes." "That's too easy." "Would you live for me?" "Yes."
i am coming for you （我 为你而来）
这是怎么一回事？拉拉队选拔么？
我知道这世界怎么运作的，好吗？而且当提到内心时，每个人都会替自己想，对吧？
“你愿意为了我死吗？” “我愿意。” “这个问题太简单，你愿意为了我活着吗？” “我愿意。”
让我们一起来做些有趣的事吧。
如果我们被人抓到把柄了，我们就让他们来背黑锅。
Joker:"Would you die for me?" 小丑：“你愿意为我而死吗？” Harley Quinn:"Yes." 哈莉：“我愿意。” Joker:"No,no,that's too easy.Would you...would you live for me?" 小丑：“不，不，那太简单了。你愿意...你愿意为我而活吗？” Harley Quinn："Yes." 哈莉：“我愿意。”
我已经等不及给你展示我的玩具们了。
我女儿需要知道她爸爸，才不是一无四处的垃圾
他长得像一个怪物 人们把他当成一个怪物 最后 他成了一个怪物
你是在和我说好话吗？所有的闲聊最后伤的都是你···
这花了我些时间，但我终于找到他们了，坏人中最坏的那些家伙。
Own that shit！You own it！
所以就是这样吗？我们只是被人利用的可怜虫，我们只是自杀小队而已，让我们拯救世界吧！
I need a gangsta To love me better Than all the others do To always forgive me Ride or die with me That's just what gangsters do
大约有两秒钟的时间，我居然还有过希望。 你有希望。希望不会阻止轮子的转动，它会回来找你的。
你是恶魔吗 也许 Are you the devil？ maybe.
She though shewas curinghim...But she was falling in love. 她一直以为她对他的治疗是成功的，其实是她爱上了她。
布丁 puddin'
我们回家吧
- Question . Would you die for me ? - Yes - This's too easy . Would you ... ? Would you live for me ? - Yes - Careful . Do not say this oath thoughtlessly . Desire becomes surrender . Surrender becomes power . Do you want this ? - I do - Say it . Say it . Say it . Pretty ... - Please - God . You are so ... Good.
因为这里也像是下水道，只是有好一点的商店和餐厅而已。
Let's go home.
我要利用世上最危险的人物组队，让他们做些好事。
“你愿意为我而死么？” “我愿意。” “不，不，不……这太简单了。你愿意为我而活么？”
