改编自漫威同名漫画，由二十世纪福克斯公司出品，布莱恩辛格执导的超级英雄片《X战警：逆转未来》)，2013年10月30日全球同步发布了首款先行版中文预告片，此前片方称这一集将会是X战警版本的复仇者联盟，所有变种人会悉数回归。休·杰克曼、詹姆斯·麦卡沃伊、迈克尔·法斯宾德等人主演。于5月23日在中国同步上映。 X战警也许在我们这个时代，是有着最先进基因的生物，但在不久的未来，他们都被“特拉斯克工业”创始人玻利瓦尔·特拉斯克（彼特·丁拉基 Peter Dinklage 饰）所制造并指挥的新型特种战斗机器人“哨兵”所猎杀，并有着被灭绝的危险，这使得X战警的唯一希望，便是回到过去，在特拉斯克的研究最终导致他们的灭绝之前，改变历史拯救自己。利用幻影猫凯蒂（艾伦·佩吉 Ellen Page 饰）的能力，金刚狼罗根（休·杰克曼 Hugh Jackman 饰）穿越时空开始了这个艰辛的旅程。这一次，他必须联合年轻的变种人领袖X教授（詹姆斯·麦卡沃伊 James McAvoy 饰），以及他一生的对手万磁王（迈克尔·法斯宾德 Michael Fassbender 饰），去找到魔形女（詹妮弗·劳伦斯 Jennifer Lawrence 饰），并阻止特拉斯克。时间已经迫在眉睫，在过去，亦在未来，X战警与X战警之间以及同哨兵机器人的大决战即将展开……
我们最美好的天赋，是带给别人坚强。
Countless choices define our fate, each choice, each moment, a ripple in a river of time. Enough ripples and you change the tide, for the future is never truly set. 无数的选择决定了我们的命运。每一次选择，每一个时刻，都是时间河流中的一个涟漪。足够多的涟漪就可以改变河流的流向，因为未来从来不是一个定数。
Just because someone stumbles loses their way,it doesn't mean they're lost forever.Sometimes we all need a little help. 人偶尔一次失足迷失了方向不等于永远会迷失下去。有时候我们只需要有人搭把手。
一个人的一时迷失不代表会永远迷失
挫折虽然痛苦，但会令你变得强大。
It's the greatest gif we have to bear their pain without breaking.And it's born from the most human power,hope.我们拥有最强大的能力是坚强的承受他人的痛苦。而这种能力来自最具人性的力量，希望。
我不要承受你的痛苦，也不想要你的未来。
量子论里有一种理论，时间是永恒的。就像河流，扔块石头会有波浪，但最终会恢复平静，无论你做什么，河还是朝同样的方向流去。可过去是一个未知多变的世界，无数的选择造就了我们的命运。每一个选择，每一个瞬间，在时间的长河里泛起一道涟漪，涟漪足够大，就能改变水流，因为未来永远不是定数。
因为未来永远不是定数
每一个选择，每一个举动，都是时间河流中的一道缝隙。当有足够多的缝隙时，你就改变了时间的流向。未来，永远不会成定数。
我们浪费了太多的时光自相残杀。
Time's up
如果你仍这么执迷不悟，你很快会看到阴暗的未来。
人偶尔一次失足，迷失了方向，不等于会永远迷失下去。有时候我们只是需要有人搭把手。你害怕的不上别人的痛苦，而是你的痛苦。痛苦虽然可怕却能让你变得强大，如果你能让自己感受它，接受它，它将让你变得超乎想象地强大，能够坚强地承受他人的痛苦，是我们拥有的最美好的天赋。而这种天赋源自最具人性的力量，希望。
改变历史，影响未来，靠的不仅仅是那门一两个人
I don't want your suffering, I don't want your future!
我们浪费了这么多年对抗彼此，珍惜时光一生有几回。
不过是有些人误走歧途，这并不代表他们永远迷失。有时候我们都需要一点小帮助。你害怕的不是他们的痛苦，而是你自己的。我们所拥有的天赋之所以与众不同，正是因为它能永不间断的承受痛苦，这痛苦虽骇人，却能促使我们茁壮，因为它生于最具人性的力量，希望。
我们会把你训练成一个厉害的特勤,你记得绑上安全带就够了。
只有我们能改变明天的历史。
We could keep going,keep fighting.
我们不缺钱，上市一定不为钱。
不过是有些人误走歧途，这并不代表他们永远迷失。
犯错并不代表不能回头。
