《下妻物语》是由中岛哲也导演，由深田恭子，土屋安娜，Anna Tsuchiya等主演，主要简述了在日本茨城县有个叫下妻的地方，这里除了一望无垠的田野什么也没有，但却非常盛行欧美文化的一部日本喜剧片。
朝严肃的巴洛克之后出现的，超轻浮的艺术形式。 洛可可因过分的浮华奢侈，而被摒弃在了历史里不为人知。 世界史的课本中也几乎没有涉及。 评论家们则评述这部分的艺术过于娇媚，安逸，艳妆，下流，腐朽。 但是，人生就如同潜水，沉浸在梦幻般的水中，沉溺。 这就是洛可可的灵魂。
小桃子：你，几岁了？ 大桃子：17岁。 小桃子：真差劲。
哭泣并不是什么可耻的事，但是女人不能在别人面前流泪，这会被别人同情，哭的时候一定要找个没有人的地方，这样，你流了多少泪就会变得有多坚强。
人是独居动物，一个人诞生，一个人思考，一个人死去，说什么一个人就无法生存之类的，如果这样的话那我不做人也行，我做条狗也可以，至少比不得不依附于别人的人要自立得多的多。
人 在面临巨大的幸福时 会突然变得十分胆怯
人 ,在面临巨大的幸福时,会突然变得十分胆怯
自己最重要的东西绝对不能借给别人，能借给别人的东西只能是无足轻重的东西，所以我是“借东西不还主义”。同样，我把东西借出去时也是抱着“这东西回不来也无所谓”的态度
人在面临幸福时会突然变得胆怯，抓住幸福其实比忍受痛苦更需要勇气。
