《一出好戏》由黄渤执导，黄渤、王宝强、舒淇、张艺兴、于和伟、王迅、李勤勤、李又麟联袂主演。 该片讲述了一群人意外流落荒岛而展开，众人置身荒岛野树，共同面对未知的全新旅程。 马进（黄渤饰）欠下债务，与远房表弟小兴（张艺兴饰）在底层社会摸爬滚打，习惯性的买彩票，企图一夜爆富，并迎娶自己的同事姗姗（舒淇饰）。一日，公司全体员工出海团建，途中，马进收到了彩票中头奖的信息，六千万！就在马进狂喜自己翻身的日子终于到来之际，一场突如其来的滔天巨浪打破了一切。苏醒过来的众人发现身处荒岛，丧失了一切与外界的联系。在封闭小岛的背景下，失去规则、失去阶级、失去财富的他们呈现出人性百态的浮世绘 。
“反正要走了我也不怕跟你说了。之前那你结婚的时候，那男的收到的那些纸钱，我送的；他的雨刷器，每次我掰的；后来你俩离婚了，楼下的鞭炮我放的。怎么了？” “那我抽屉里头那些千纸鹤是？” “我叠的。”
“你就是一个loser 把彩票当理想 借钱当事业 吹牛当表达 你撒泡尿照一照自己 看清楚自己是什么样子”
只要有你在，哪怕身处地狱，也认为是在天堂
“以前咱们就算是一坨屎，只要冻上了，没人不破！那tm就是冰淇淋！”
“好戏在后头呢”
一刀砍在身上会痛，砍十刀就不会痛了
“混到今天是老子一步一步拼出来的”
我们逐渐能听清的是只属于人类的惶恐。
“我们当前最重要的目标，第一是生存，第二是生存，第三还是生存”
别急，笑到最后才是笑。
这世界本来就是这样的。 This world is like this.
“屎冻成了冰淇淋”“我不想冰淇淋化了”
因为那假的太美了 我太想把它都变成真的了
喂，你把那五百个兄弟带过来，不用拿枪带上刀就行，就见着昨天在我面前吹牛逼那两个二货，直接剁嘴。
我听你的啊 哥 我不一直都是你的二货小跟班吗
会造梦的人，便能控制局势，运筹帷幄
“你怎么不上天呢”
“你放心咱们肯定能回去”
疼就对了 把伤口捂住就不疼了吗
“不是说好要走的吗” “你怎么不上天呢”
积累 消耗 希望 还有狠
哥 你为什么这么对我 因为我是你哥
冰淇淋化了可就冻不起来了！
这天，该晴了。
“快来救我们”
“你为什么这么对我”
因为那假的太美了，所以我太想把他变成真的
“爷的彩票中了 六千万人民币 服吗”
“经过大家的努力 我们基本上已经克服了 岛上的第一大难关 生存”
“我行！我行!我行！”
“第一，别急” 缓了缓，”第二，别—急”
“只要是这个岛上再也生不出来的东西 全是宝贝”
（一只北极熊漂着）哥，咱回吧，南极都没了
当我们身处绝境的时候 你会发现最重要的是食物 而不是口袋里的那几张白纸
“哥，之前你中彩票的时候，我豁出命跟你走了；现在彩票在我手里了，你呢？”
对着大海发誓 以后无论贫穷还是富有 无论惊涛骇浪还是陨石坠落 我们之间只有彼此 没有欺骗 只有信任 依靠 还有爱
“把我带上呗 船长”
“我还不信我扳不回这一局了”
“我哥在哪里 我就在哪里”
一坨屎只要被冻住，也没人咬破，那就是冰淇淋！
我原本已经不想信爱情了 但是我非常感谢这一次的相遇 让我看见一个男人的责任与担当 让我重新去信任并且爱上一个人 让我可以像个小女孩一样 期盼有个英雄 走进我的生活 我决定努力去争取他
“咱们必须得回去”
“你耍猴呢吧 你”
过去那个世界根本没有我们。 现在因为我们，才有了外面的世界!
没有欺骗，没有背叛，只有信任，只有爱
第一、跟一流的人合作；第二、别急；别急
骗子，我再相信你一次
有些事情看似偶然，其实是必然。
喜欢要管用的话我早开上玛莎拉蒂了
“这是彩票啊 这是老天爷把咱的奖给兑了”
“中六千万不夸张 夸张的是在这里知道中六千万了”
疼吗？知道疼了？把伤口捂上就不疼了吗？！
马进，你会一直这样握着我的手不放开吗？……真不松开啊？
……（小王欣喜无比地跑来）船！有船！船来救我们了，就在山后面，我们可以离开这里啦，我们可以回家啦，哈哈哈…… ……（小兴说）咱们得定个规矩，晚上不能再上山了。 …………（大家说）又疯了一个。 ……（小王.唱.）这就是命～～不怪自己也不怪别人～ ……不是叫你离船远点吗？想挨杵是吧？杵他！杵他！ ……（姗姗说）你能不能老实告诉我，你真疯了吗？（小兴在背后远远盯着看着）…… （1:30/2:13）（2:06/2:13）（2:08:56/2:13）
句子取于彩蛋 小兴“有鱼吗”
从小心灵手巧，你服吗？
就算陨石真掉下来，损失最小的就是咱这种没钱的～
刀插一回疼，插十回就不疼了
