1. 小说：《一座城池》是中国作家韩寒所著的一部长篇小说。这是韩寒迄今最满意的里程碑式作品，2006贺岁颠峰长篇小说，50万册起印隆重上市。小说描写了“我”“健叔”“王超”“阿雄”等一群不羁青年在一段非常的日子里海阔天空的“光辉岁月”，依然是那么幽默、睿智、洒脱、不羁，韩式的天才文字从不褪色。 2. 电影：《一座城池》由房祖名、王太利、黄瀞怡、刘岳等共同主演，讲述了从学校肄业的林夕因为一次群架事件和朋友健叔从上海逃到了一个城镇，两人在城镇上认识了新朋友王超，那个镇上还有健叔心仪的永久妹妹以及她的艺术家男朋友。故事将青年人的无奈、茫然、彷徨与尴尬表现得淋漓尽致，就好像一直在寻找着一条路，然而最后发现路就在脚下。
你的青春就是一场远行，一场离自己的童年，离自己的少年，越来越远的远行，你会发现这个世界跟你想象的一点都不一样，你甚至会觉得很孤独，你会受到很多的排挤。度假和旅行，其实都解决不了这些问题，我解决问题的办法，就是不停寻找自己所热爱的一切。
失望是一种很抽象的东西，它不似开心，只要你咧开嘴笑，大家都知道你开心。但是失望到整张脸都透露出主人很失望的信息，那真的是很失望了。任何抽象的东西具体的时候都是异常强大的。
我就不是很喜欢看热闹，我不喜欢在大家纷纷探出脑袋的地方再加上一只世俗的脑袋。
关于自杀，我以前有一个学法律的同学这样认为，他觉得自杀的唯一意义就是这是唯一一个又可以杀人又可以不被法院判死刑的活动。
每个人心里都有悲伤，而最悲伤的是，没有人能够理解另外一个人的悲伤
我们相依为命，却各自为营，各自等待，各自幻想，各自破灭
人世间的事情莫过于此，用一个瞬间来喜欢一样东西，然后用多年的时间来慢慢拷问自己为什么会喜欢这样东西。
这就是我心里的一座城池，其他人眼中的一片废墟
每个人的心中都有一座城池，当你想逃避的时候就会躲进去。有的人躲的时间长，有的人躲的时间短，而我却一直没有走出去。
这点我到现在还没有想明白，那些明明都是下流的人，为什么凑一起就叫上流社会了呢？
很多人的悲伤只是希望展示给大家看自己很悲伤。其实这世上是没有人能够理解另外一个人的悲伤的。
一碗鸡汤都能让生活充满意义，这说明生活实在是没有意义。
活着没有意义好像并不能构成自己终结自己生命的理由，因为放眼望去大家都活得没有意义。
其实这世上是没有人能够理解另外一个人的悲伤的。
我们结伴而行，却从一开始就分道扬镳了
世界上真是有很多人没有安全感，而且想来人应该大抵上都是这样的。只是我不明白为什么人们都要把这些所谓的安全感托付在一些身外之物上，比如房子或者在银行的存款。这地球是如此不可靠地悬在宇宙之中，地震、战争、经济崩溃等等会随时把我们的身外之物夺走。所以我不明白为什么这些随时都要失去的东西能带给人安全感。
所有罗嗦的想法归根结底就是没钱。如果有钱我就天天住五星级酒店，而且要两间，住一间空一间。空出那间的意义就是，看到节假日很多人在前台那里因为没房间干着急，我就高兴。
其实，很多人的悲伤，只是希望展示给大家看-自己很悲伤
每个人心里都有悲伤，而最悲伤的是，没有人能够理解另外一个人的悲伤。我们相依为命，却各自为营，各自等待，各自幻想，各自破灭。
我不明白为什么人们都要把这些所谓的安全感托付在一些身外之物上
屁孩们通常会屁颠屁颠以为自己喜欢的姑娘在失去联系以后还能痴心地等在原地。
我觉得如果我说喜欢她，就有责任一直喜欢下去，但任何责任对我来说，都太重了。――
我想，这人并没有离开世界，他只是离开了人间而已。他一定在和我们分享同一个世界，用不同生命模样。
流传是比流产更可怕的事情。
人世间的事，启动了哪有那么容易停下来的，一脚急刹车还要老远才能停呢。
我无所事事得厉害，所以感觉到时间的拖泥带水，但是奇怪的是，它虽然来得缓慢，但是去得飞快。当我回头看看的时候，已经记不得昨天做的事情。最主要的原因是我昨天没有做什么事情
我指着墙上“救死扶伤”四个字说:“你这都写着‘救死扶伤’。” 医生说:“是啊，但没写‘免费救死扶伤’啊。”
我也没什么爱好，就只能尽力维护世界和平了。
群众们心急如焚啊。的确是,作为一个人,一辈子能看到几次消防车灭火啊。 果然,楼下开始有抱怨了:"这消防车怎么还不来,再不来,这火灭了怎么办?"
而且我发现无论你是一个多么崇高的人，得到一笔横财总是比得到自己的劳动所得要高兴很多。
我一直以为中国人是活得最痛苦的，赚的钱少，贫富差距大，生活费用高，又没有社会保障。我觉得只要结了婚，每个人都在为能继续生活而活着，丝毫没有任何的生活趣味。
人生无论处于什么样的逆境下，有热闹都要凑。
这个世界上是没有人能理解另外一个人的悲伤的
在事情还没有弄明白之前，他是我兄弟。
但是我却一直不能想明白什么能带给我们安全感。我就这个问题咨询过学校里的朋友，答案基本上是一样的——你这个傻逼，当然是安全套能带给我们安全感啦。
我总感觉在茫然中发生了很多真切的事情，而这些事情却不是真的，它们清楚地存在于我的记忆里，毫无疑问保存着每一个细节，却又无从知道它们发生的具体时间。
要是你现在不忙，咱们俩睡一觉吧
每个女人总能在别人心底留下一些东西。
我觉得有的时候，所谓“人世间爱情”这件事都是一样的，甚至感情都是一样的。某些感情充沛的人只是用一辈子将其证明了二十遍而已。
只要我看见窗外的阳光，哪怕不沐浴在其中，我都会由衷地感到高兴，就仿佛看见银行户头里的存款一样，不一定就要用，但一定要有。
我觉得有的时候，所谓“人世间爱情”这件事都是一样的，甚至感情都是一样的。某些感情充沛的人只是用一辈子将其证明了二十遍而已。
很多人的悲伤只是想展示给大家看，自己很悲伤。
你不要以为我喜欢你，只是现在的你，应该在我身边。
他们的青春讽刺了我，我的青春却逗乐了你!
生活就如同火车碾死一只猫一样没有任何改变地坚决前行。
周围的建筑是那样中国、那样随意，高的高，低的低，新的新，老的老，自顾自。
只要没有结婚，女孩子就是自由的，因为姑娘就像商品，只要还没开发票，她就能是任何人的。
我觉得内心的安宁才是安全感的来源。
说不定，我们现在已经惊动了党中央。
我说:"怕什么,风头早过去了。你以为咱们警察真那么关心破案啊,大部分案子都是顺便破的,比如说抓住一个街上偷东西的,结果审出来杀了人。一般杀人的案子都是这么破的。"
我指着墙上“救死扶伤”四个字说:“你这都写着‘救死扶伤’。” 医生说:“是啊，但没写‘免费救死扶伤’啊。”
内心的安宁才是安全感的来源。
地方不似商品，全新总是不好。
但是有一点是肯定的，从此以后这里又多了一个统一的节日，那便是“妓休节”——妓女们在这一天统一休息。按照北京话来理解，就是说，那天，大家都歇逼了。
打架就是看气势，我保证你们不用打，只要去充数就行啦。
“你是害怕了吗，还是别的什么？”
在冬天我尤其喜欢哈气，我时常幻想，倘若这是喷火，那我的人生该有多么的安全。
这人（王超）在进大学之前充满了追求,现在也是充满了追求,只是两者稍微有点区别。在高中的时候,他希望自己能成为一个飞机驾驶员,后来考到工业大学的地质勘探专业,传来传去,他的高中同学都以为他将要去挖煤。这和理想绝对是一个天一个地的差别。在大学里经过了三年,现在的追求要比原来多很多:宣传部的部长、文艺部的部花、模特队的队宝、垒球队的主力、新开快餐店的实习小妹、学校礼品店的服务员…都是他的追求对象。
那声音洪亮而有穿透力，仿佛能把黑夜劈开，当然，劈开了以后里面还是黑夜。
任何抽象的东西具体的时候都是异常强大的。
白天的感觉和晚上完全不同，虽然一样没有一个人出现在视线里，却有大片的树林发出动听的声音。晚上则完全是一个黑洞，虽然你背着身子，向前迈着脚步，却感觉后背被什么东西吸着，每一步都是退向后方。
在生活的所有事里 我最讨厌的就是到陌生的，地方和吃陌生的东西。这让我感觉自己就像一个无知的知识青年假装四处漂泊。而这两样东西比较起来，我更讨厌到陌生地方 因为这必然要让你吃陌生东西。
世界上存在的东西都不可怕的，你只是怕自己的想法而已。
我们的房间没有任何的布置。这主要是因为没有姑娘的原因。姑娘总喜欢把一样东西搞成不是它原来的面貌。王超也搬了进来。我们很欢迎，因为王超说，他家里经济情况比较富裕，所以承担两百元一个月。因为他付得最多，我们把最大的房间给了他，那就是客厅。对于我们来说，不存在两室一厅一卫的格局，只有三间卧室和一个厕所。如果另外有人愿意掏出五十元，我也很乐意把厨房租给他。如果这样，我和健叔就一百五一个月能睡两个卧室，而他们两个二百五则睡客厅和厨房。
那些明明是下流的人，为什么凑一起就叫上流社会了呢？
当官的和漂亮女人的收入都是不能按照工资估算的。
自己被这个社会戏弄了，所以必须继续戏弄这个社会的别人。
周围的建筑是那样中国、那样随意，高的高，低的低，新的新，老的老，自顾自。我定在原地忽然无限悲伤
明星都难逃过气，何况两个尘世里的普通人。
她刚才故意走那么快，太没有礼貌了
这年的秋天，我和健叔在与世隔绝中。健叔的女朋友他再也没有能够联系上。健叔说，等他回去八成人家已经结婚了。能有这样的想法说明一个男人已经真正成熟，屁孩们通常会屁颠屁颠以为自己喜欢的姑娘在失去联系以后还能痴心地等在原地。若干年后重新遇见，对方还是单身的惟一理由就是又失恋了很多次恰好那段时间没找到合适的。
健叔觉得，世界上总有那样执着的人，从生到死对万物抱有一成不变的想法。
我们如同优秀青年那样只往前看，虽然我们的目光比较短浅，只看见了今天之后的一天
时间其实是一个静止不动的东西。只是我们误解了时间的意义，让时间不断向前移动
这是一场人类和时间的较量,也是一场人类和大自然的较量,我们的消防官兵们必须争分夺秒,晚一步,火就自己灭了-我仿佛都能听到大家的心跳。
一个转身，一种别离，一种沉醉，可是永远又是无数个一次，无数次离别！
能有这样的想法说明一个男人已经真正成熟，屁孩们通常会屁颠屁颠以为自己喜欢的姑娘在失去联系以后还能痴心地等在原地。若干年后重新遇见，对方还是单身的惟一理由就是又失恋了很多次恰好那段时间没找到合适的。
城市寄托了我们的大多数希望，可终究，每一座城池都不是我们的。
杀人都会，抢劫不会?
1、世界上存在的东西都不可怕的，你只是怕自己的想法而已。 2、爱情这事情，有时候说不清楚，像是上辈子欠的债一样。
1、世界上存在的东西都不可怕的，你只是怕自己的想法而已。 2、爱情这事情，有时候说不清楚，像是上辈子欠的债一样。
好歹我们还好好的活着，呼吸空气，思考问题
