《三枪拍案惊奇》是2009年12月11日上映的一部电影，是根据1985年科恩兄弟执导的电影《血迷宫》改编而成。本片是由张艺谋继奥运会开幕式后首度执导贺岁喜剧。主要演员有孙红雷、小沈阳、闫妮等。 该片讲述了，为人阴险吝啬的面馆老板王五麻子，发现了妻子与伙计李四有了私情。雇用兵卒张三除掉两人。一番混战后，张三被打死，李四和老板娘幸存下来。 该片讲述了。荒漠中的麻子面馆，风情万种的老板娘（闫妮 饰）向波斯商人订购了一把左轮手枪，后者还展示了大炮的威力。炮声引来了巡逻队，老板娘跟情人李四（小沈阳 饰）将枪藏匿后，插科打诨，好饭招待，这才稳住了精明的队长（赵本山 饰）。队长的得力助手张三（孙红雷 饰）知悉老板娘与李四的暧昧关系，但未说破。原来，他跟老板（倪大红 饰）之间还有勾当。店员六暗恋店员七，二人被老板克扣工钱，同命相连，六曾试图向老板讨薪，惨遭痛骂。老板因老板娘未生儿育女，对她动用私刑（扮成儿子）。密室中，张三告知老板真相，老板听后，怒不可遏，前去痛扁二人，被老板娘用手枪喝退。事后，老板与张三密谋买凶杀人，由此引发一场令人啼笑皆非的血案。
扮演杀手的孙红雷全片仅有一句台词，“你太狠了，杀个人，也要动这么多刀”。
程野向赵本山解释：“我和毛毛是青春年华，谈恋爱是正常的。”赵本山回嘴：“你别糟蹋青春了，你已经立秋了。”
小沈阳解说自己的恋爱观：“恋爱分三个阶段，就是缠、粘、烦”，并劝闫妮“不要迷恋哥，哥是个传说”。”
“我三分钟就把你腿打断，腰打折，拧巴拧巴塞花盆，让你知道什么才叫植物人。”
“老板，卡住了”
“官兵头子”赵本山查枪时盘问“李四”小沈阳的对话，风格与《不差钱》十分类似：“到底有没有?”“这个真没有!”“这个一定有!”
“陈七请注意，你可以藐视我的行为，但是你能想出更好的办法，解救我的工钱吗？回答” “我不回答。”
赵本山带着一帮手下进村抓了几对男女后，来到了麻子面馆，瞪着斗鸡眼正儿八经地说：“我们现在工作的重点，是抓生活作风问题”。看到本山的“斗鸡眼”，闫妮也不示弱，带着挑衅的口吻说：“请你正眼看着我!”
“我用三分钟，就能把你腿打断，腰打折，肋巴扇子打骨折，噘把噘把塞花盆，让你知道什么是植物人。”
“老板娘”闫妮抱怨“李四”小沈阳：“你就是南坡地区正宗的第一窝囊废——南坡腕(No.1)!”
我不高兴回答，我可以插播广告，马上离开。
“其实我也就是太好奇，那玩意儿。。。没啥意思”
抓生活作风问题，是我们现在的工作重点。
当面不敢与“麻子”倪大红起冲突的小沈阳冲着倪大红的背影逞英雄：“我只要用三分功力，就能让你知道什么是植物人!”
“导演不行了，挺不住了”
“他大舅他二舅都是他舅，高桌子低板凳都是木头”
面对小沈阳提出分手，“老板娘”闫妮悲伤诉说“情史”：“我一直都想找个肩膀依靠，以为找到了这个肩膀，谁知道是个假肢，还是劣质品。”
闫妮的炮走火，赵本山去面馆巡查，说：“这肯定是炮，P-A-0，炮。”
赴麻子面馆巡查的赵本山盘问闫妮，大秀蹩脚的“拼音”：“炮呢?”“啥炮?”“这肯定是炮，P-I-A-0，炮。”
一个萝卜一个坑，可是我这个萝卜还没有长成呢
“麻子”倪大红请“捕快张三”孙红雷杀掉闫妮和小沈阳，孙红雷开价十五贯，倪大红试图砍价时，孙红雷面不改色地坚持道：“市场价!”
“赵六请注意，我认为你这种比喻依然是不恰当的，甚至是言过其实。人质被绑架了面临生命危险，有可能被撕票，但钱是不会的。你是在粉饰你的恶劣行径。回答完毕。”
“你这不是拉青少年下水吗？”
“赵六请注意，我认为你这种是自私，完全没有社会感的行为。严重点说，你是缺乏基本道德人格的行为，你忘记钱所在的环境。请问你：东西落在别人家，你会在他家没有人的情况下，敲门砸锁把东西取出来吗？回答完毕。”
面对小沈阳提出分手，闫妮很《武林外传》地说上一句：“我一直都想找个肩膀依靠，我以为找到了这个肩膀，谁知道是个假肢，还是劣质品。”
“伙计赵六”程野试图说服毛毛一同去打开“麻子”的保险箱，拿回自己拖欠的工钱，“我的钱被人绑架了，谈判无效，我去解救，这能叫偷吗?”
“拉倒吧，你还青少年呢。在我们村，像你这么大的，孩子都出去打工了”
“你们村孩子一出生就繁殖啊。”
“大人，我可不大呀” “你不大，你的牙大丫”
“我们还是分手吧，要不别人吐唾沫子都能把人淹死”
“走自己的路，让别人吐去吧”
“我不想听你这个娘娘腔说话了”
“马死得快！天呐，那人不死得更快吗”
“你是放炮呢，还是烧烤啊”
“就那两条破命，还值十贯”
“怎么说腻嚎!”
“你必须停止对我伤害和刺激”
“跑什么呢，有本事你回来”
“这几个人没一个好东西”
