九品芝麻官之白面包青天，为中国香港著名电影演员周星驰于1994年参演的喜剧电影，导演王晶；该影片延续了周星驰一贯的搞笑风格，属其电影的经典之作；这部电影剧情描述了水师提督之子常威垂涎秦小莲美色，趁机迷奸，事败后杀其夫家13口，收买证人，诬告莲与家丁私通，莲屈打成招被判凌迟处死。候补知县周华星意图为莲翻案，夜潜现场验尸，反被诬指毁尸灭迹。星逃狱后赴京告御状，中途几经波折，甚至沦为乞丐，于妓院偷生求存。适逢同治皇帝微服私访八大胡同，星为皇上解除窘局而得翻身，终得三司会审为莲翻案。 候补县令包龙星比较贪，但为人还算正直。戚秦氏嫁给一位富商做妻子，但受到显贵之子常威的调戏，戚秦氏不从常威起了杀机，将张一家上下全部杀害，还嫁祸给戚秦氏。包龙星发现其中蹊跷，但也被方唐镜等人诬陷而逃奔他乡、他们在进京告状的途中，用完了身上的银子，星不得不在妓院打杂。他目睹老板娘的骂街吵架功夫了得，便暗中学习并练就了一身能让死人活过来的斗嘴功夫。一天，偶然遇见皇上前来嫖妓，遂与皇上结下了深厚的友谊。皇上委任星为钦差大臣，重新审理此案。经过一番公堂对质，终于惩治了恶人。
你是柠檬头，老鼠眼，鹰勾鼻，八字眉，招风耳，大翻嘴，老羌牙，灯芯脖子，高低膊，长短手，鸡胸，狗肚，饭桶腰，我要是你，我早就自尽了。
不用你闹，我自揭身世。我三岁死了爹，四岁死了爹，五，六，七八岁都死过爹，十岁勾引男人，十一岁勾引男人，你的男人也被我勾了。
老板娘：你生儿子没屁眼，老爸卖屁眼，你自己烂屁眼，爱吃鸡屁眼。大屁股，你自己没生意，还跑来闹我？
小心生儿子没屁眼。 没屁眼的儿子是你生的。 我看你能凶多久？ 凶到你断气为止。
我训练出来的四朵金花名震京师，乃鸡中之霸。 对！不过她们已经跳槽跳到我这来了，难道她们没有告诉你呀？你人又老，钱又没有，连妓女都跑路，你不死也是个废物（烈火奶奶头发冒烟），你做人不精，做鬼不灵，投胎不济，来生定是个菠萝心。
贪官奸；清官，要更奸！要不然怎么斗得过他。
我…… 我……你个大头鬼呀，这是什么字？是不是“醒”呀？ 是……醒字 是丑字，连丑字都不认识。你七岁八岁开始勾引男人，勾到四十多岁，你丑不丑？你胆子比你胸大，吵架被人压，你做人做了几十年，到底有什么成就？
我…… 你不化妆比化妆美，做鬼比做人好。
你…… 我做人气得你发晕，做鬼吓跑你的魂。
不行，我要你赔钱，在奉茶认错，否则，我就烧了你的帐薄。 你这是专程来吵架的？ 你生儿子没屁眼，老爸卖屁眼，你自己烂屁眼，爱吃鸡屁眼。大屁股，你自己没生意，还跑来闹我？ 我闹臭你。 不用你闹，我自揭身世。我三岁死了爹，四岁死了爹，五，六，七八岁都死过爹，十岁勾引男人，十一岁勾引男人，你的男人也被我勾了。
有呀。关你什么事？ 不关我事？我在妓院做，当然也希望母鸡好，她心情不好，就会怠慢客人，客人会生气，一生气就不来，不来就关门，关门我就睡马路，你敢说不管我的事？
王八蛋，想泡我的姑娘？ 你想和我吵架吗？ 你吃我的，住我的，拉我的，睡我的，还泡我的姑娘，你是不是人？ 是她说做鸡太辛苦，做的又没兴趣，我只是安慰她而已。你也是鸡，还是只老母鸡，你有没有曾何时觉得空虚寂寞，觉得冷？
我不会骗你的，我只想要一个不是很讨厌的男人，给我一点温暖。 真的不行呀？就当做善事啦。 只好终于吧，先说好，要给我红包的。
做什么？ 你别问我，你感觉不出来吗？你先闭上眼睛。 还玩这招？上次被你打得还不够呀？我不会打你的，我只是想找个人聊天而已。
有什么好聊的？ 我空虚，寂寞，我冷呀。 没那么严重吧？ 整天面对那些臭男人，没有一个可以谈心的。 我也是臭男人。 你不是很臭。 那倒是。 搂着我。 需要吗？
快叫你们老板娘出来，否则我就骂臭她祖宗十八代。 烈火奶奶，什么事火气这么大呀？ 你的姑娘把我的客人全都抢光了，这帐怎么算？ 客人自来自去，男人花心，没什么谁抢谁的呀。
闻一闻，精神百倍，抖一抖，活跃筋骨，舔一舔，不会到处乱摆。
啊！（看见自己男人想溜）你这死老鬼。 你有胆子把男人带出来我就有胆子吊上他。 我抓死你。 你有本事抓，我就敢享受。
什么意思？ 吃完就被人仍啦（烈火奶奶倒地）跟我吵架？滚！ 厉害！
滚开！臭小子，有种你别走，我找人回来跟你斗嘴。 我等你。
你敢跟我顶嘴？你小心不得好死。 我死前两年也要给你捡骨头。
我一进来就看见常威在打来福
常威，你还说你不会武功！
