《万物理论》（The Theory of Everything）是环球影业出品的霍金青年时代的传记片，由詹姆斯·马什执导，埃迪·雷德梅恩、菲丽希缇·琼斯主演，2014年11月7日在美国上映。 影片灵感源于简·王尔德的回忆录《飞向无限:和霍金在一起的日子》，讲述了知名物理学家史蒂芬·霍金和他的第一任妻子简·王尔德始于剑桥大学的爱情故事及霍金患病前后的励志传奇。 20世纪60年代的霍金（埃迪·雷德梅恩饰）是剑桥大学的学生，他与艺术系学生简·王尔德（菲丽希缇·琼斯饰）相遇相爱。当21岁的霍金被查出患上会使四肢麻痹的卢伽雷氏症时，简没有放弃他，而是想办法与他结婚。他们之间的爱情给霍金带来生活的勇气和科学研究的激励，带他进入一个崭新的世界。
We are all different, however bad life may seem, there is always something you can do,and succeed at. While there is life,there is hope.
人类的努力应该是没有边界的，我们千差万别，不管生活看上去有多糟糕，总有你能够做的事情，并且能够成功。有生命的地方，就有希望。
我不再爱你，不代表我恨你。我陪你度过了最艰难的日子，然后才走开。
我不再爱你，不代表我恨你。我陪你度过了最艰难的日子，然后才走开。我们只是灵长类动物的高级品种，生活在一个很小的星球上，它在绕着一个很普通的恒星公转，而它只是亿万个星系中的一个。自文明诞生以来，人类一直渴望了解世界潜在的自然法则，关于宇宙的边界情况应该很特别。还有什么比没有边界更特别的吗？人的努力应该是没有边界的。这不是一场战斗，是一次惨痛的打击。我爱过你。我尽力了。
I have loved you.I did my best.
无论生活怎样糟糕，总有一些事情你可以做，也可以取得成功。留得青山在，不愁没柴烧。
我们只是灵长类动物的高级品种，生活在一个很小的星球上，它在绕着一个很普通的恒星公转，而它只是亿万个星系中的一个。自文明诞生以来，人类一直渴望了解世界潜在的自然法则，关于宇宙的边界情况应该很特别。还有什么比没有边界更特别的吗？人的努力应该是没有边界的。
我曾经爱你，尽我所能。
我爱过你。我尽力了。
霍金：“How many years?” 简：“The doctor said you had two, but now we had so many…”
终于，在探寻万物理论的过程中，失去了你。
“I have loved you，I did my best 我不再爱你，不代表我恨你。 我陪你度过了最艰难的日子， 然后才走开”
There should be no boundaries to human endeavor. We are all different. However bad life may seem, there is always something you can do, and succeed at. While there's life, there is hope.
这不是一场战斗，是一次惨痛的打击。
我只想和你共度余生，就算来日不多也不会感到遗憾.
your mom gets angry with me.
我知道，你需要帮忙， 如果刚刚好有人愿意给予的话， 我不会介意。
However bad life may seem, there is always something you can do and succeed at, where there is life, there is hope。 无论生活怎样糟糕，总有一些事情你可以做，也可以取得成功。留得青山在，不愁没柴烧。
尽管人生艰难残酷让我无法与你走到最后，但会有时光替我爱你。
I have two years to live
While there is life,there is hope. 生命不息，希望不止。
l have loved you l did my best
显然我们只是灵长类动物的高级品种，生活在一个很小的星球上，而它在绕着一个很普通的恒星公转，在它的外边缘，它只是千万亿个星系中的一个。但是，自人类文明诞生以来，人类一直渴望了解世界潜在的自然法则，应该有什么很特别的，关于宇宙的边界情况，还有比边界更特别的什么吗？人类的努力应该是没有边界的，我们千差万别，不管生活看上去有多糟糕，总有你能够做的事情，并且能够成功。有生命的地方，就有希望。
我爱过你。我尽力了。
我爱过你。我尽力了。
你要是在乎我，就走吧，我只剩两年了，我要工作; :我爱你; :你这，你得出了错误结论; :我要和你在一起，有多久就是多久，时间不长的话也没事，两年也够。
只要有人存在，就有希望
We are all different,however bad life may seem,there is always something you can do,and succeed at.While there is life,there is hope.我们都是与众不同的，无论生活多么艰辛，你总会有自己的方式发光。生命不息，希望不止。
人生若只如初见。音乐响起，时光倒流，温暖的柔光中 刺眼的闪光灯 手术的刀口 轮椅上的孩子 颤抖的双手 毕业的答辩 灿烂的烟火 最后定格在初见的一幕。如果知道结局，你还会如此选择吗。
无论生活多糟糕，总有你能做成功的事。有生命的地方，就有希望
你现在已经掉进了黑洞里面。
