《人在囧途》是由武汉华旗影视制作公司出品，叶伟民执导，文隽监制，徐峥、王宝强主演的喜剧电影。 影片以春运为背景，讲述了玩具集团老板李成功（徐峥饰）和讨债的挤奶工牛耿（王宝强饰）前往长沙的旅程故事。 春节将近，玩具集团老板李成功（徐峥）回长沙过年，同时在情 人曼妮（李曼）的逼迫下，准备过年后跟老婆（左小青）离婚。结果，在机场遇到前往长沙讨债的“资深”挤奶工牛耿（王宝强）后，霉运不断。命运的捉弄，牛耿一路都与李成功不期而遇。两人路途中囧事不断，也遭遇了各式各样的人和千奇百怪的事情，弄得李成功狼狈不堪，高贵形象荡然无存，牛耿却不以为然乐观积极。为了能够回家，二人结伴而行，他们换了各种交通方式奔波在回家的路上，飞机，火车，大巴，轮渡，搭货车，甚至拖拉机。但是两人还是在荒郊野外度过了大年三十，回首这一路的艰辛，与他们路途中遇到人或事，对两人人生有了很大触动。最终，在两人一路经历了从陌生人到成为朋友，牛耿的真诚也改变了李成功冷漠的性格，唤起李成功对真情的回归。 而当疲惫的李成功回到家时，发现曼妮比他还早到一步，甚至见到了他的妻子，满怀忐忑的李成功回到家看到停留在墙上未撕去的日历，看到其乐融融的妻女与老人。鞭炮响起，李成功与妻子深情相拥，我们知道这一年，李成功回家了，不光是身体，还有心灵
至于你，我一直认为这世界上有两种人 ，一种是那种长的很漂亮的人， 还有一种就是你，谢谢你让我知道头发长见识短真的是一个真理
过了安检，你就找到2b了
小张，今年你还是很进步的，去年你是弱智，而今年已经晋级为愚蠢了
我帮你拿行李， 你背我会儿吧
