《云南虫谷》是由非行执导，蔡珩、顾璇、于恒、成泰燊、马浴柯、陈雨锶主演的奇幻冒险电影。 影片根据天下霸唱的《鬼吹灯之云南虫谷》改编，讲述了摸金三人组胡八一、Shirley杨、王胖子三人为破除诅咒，经历重重艰难险阻深入古滇国献王陵墓中寻找雮尘珠的故事 。 胡八一（蔡珩饰）等人由于之前探险，身上出现了眼球印记，这印记带着诅咒，会危及众人性命，传闻雮尘珠能解开诅咒，而它曾经作为陪葬品安放在古滇国献王的陵墓中，胡八一等人只能深入瘴疠之地，再探古墓奇险。 胡八一、王胖子、Shirley杨等人穿过遮龙山下古滇国秘密地下水道，不料遭遇千年痋术机关，成千上万个奴隶制成的“痋俑”像炸弹一样倒悬在洞顶。深入丛林之中，更是不断遭遇重重考验，但唯有冲破障碍取得雮尘珠，才能破解众人身上的诅咒。终于，在历经层层凶险，众人终于来到献王墓入口，然而更大的挑战也接踵而至 。
蛇盘山，蛇盘山， 真神千丈守王冠。 情郎入山除妖魔， 我送情郎到河边。 莫回头，莫相忘， 此去一别相聚难。 愿做情郎一双鞋， 踏过万水与千山。 泪雨暖，月光寒， 不见情郎白衣衫。 蛇盘山下守郎归， 河水潺潺似流年。
我的朋友，来自五湖四海，不服天安排，上刀山下火海，来吧艰难险阻，挡不住哥们儿的豪迈，来吧妖魔鬼怪，我当你是下酒菜，一生不离开，我的朋友，老了我们一起遛遛狗，一生不离开，我的朋友，几辈子也要牵着手。
凡人看山就是山，山和我们人是一样的，它有生命。凡人一生八十年，山呢一生十万年，睡一觉两千年，翻个身八百年，你们这些肉眼凡胎的，怎么会看破沧海桑田呢？
鸟儿飞不过海洋，不是没有勇气，而是因为对岸没有了等待。
鸟儿飞不过大海不是因为没有勇气，而是因为海的那边没有了等待
希望就是希望，无所谓百分之一，还是百分之百。
这诅咒并不是警告 而是让我们恐惧
往下每一步都是凶险
我们都是凡人，但终其一生只能向父母下跪。
天宫之美，不是人间可以想象的，但其实，它是一个地狱的入口！
没错，我们的寿命不长，可这个世界上没有一个人能逃脱死亡，至少我们还可以享受剩下的岁月。
跪着长生，回头是岸。
天宫之美 不是人间可以想象的
触动雮尘珠的那刻 就是万劫不复的开始
我从小就幻想找一个英俊儒雅，身材修长的男子 后来发现一个会讲笑话的胖子也不错
无论如何 我们必须找到雮尘珠
那些棺材是上天给我们最后的机会。
我们都是爹妈养大的，所以我们要有自由生活的权利，更应该有捍卫自己生命的勇气。
您说的全都在理儿上，但是像我们这种没文化的人吧，有的时候认的不是理儿，认的是兄弟。
我不知道自己为什么还想往前走，我只知道，如果今天我退缩了，总有一天我还会再回来。
从小到大，我都想嫁给一个英俊儒雅，身材修长的男人，可是经历了这段时间，我发现，找一个会讲笑话的胖子，也不错，他虽然不帅，但是他疼我，可惜，我等不到那一天了。
我不相信你说的那些话，但是没办法，从小到大我相信你这个人。
