冰寒大地，恶龙肆虐。每到特定日子，人们必须献祭出美丽的女孩，让其成为恶龙的 “新娘”。勇敢的屠龙者历经千辛万苦，凭着对女孩的真爱找到龙的巢穴，将恶龙杀死，这 片土地也因此恢复平静。 　　数十载后，残暴恶龙与勇敢屠龙者的故事已经成为传说。这天，美丽的公爵小女儿米拉（玛利亚·波兹哈娃 Mariya Poezzhaeva 饰）即将举行盛大婚礼。屠龙者族人们在婚礼上唱起了龙之歌，不料此举竟唤醒了恶龙。新娘米拉被恶龙掳走，遗落在荒无人烟的遗骸岛。在岛上，她遇到一个神秘人阿尔曼（马特维·雷科夫 Matvey Lykov 饰），然而米拉发现，这个有着人类躯体的男子，竟然就是掠夺自己的恶龙。随后米拉与阿尔曼在岛上开始 生活，米拉渐渐的改变了阿尔曼的龙性。不料阿尔曼怕自己变成龙伤害米拉，假装赶走米拉，米拉在海上漂泊被未婚夫救走，婚礼即将再次举行。
当人收到花时就会感觉被人爱着，说明人与人之间发生了很重要的事。
我来教你看见风，闭上眼睛，目视远方，那么远，远到没法睁着眼看到，感受指尖的触感，倾听它的低语，用全身心去感受，体内便会有从未感受过的东西扩散开来
她通身纯白，仿佛穿着白色的殓衣 她注定死亡，婚礼的钟声在回响
当你被一个人爱着的时候，你就会觉得自己是世界上最幸福的人
不懂，我看鸟，也看鱼，为什么不能看你
-你在干什么？偷看我吗？ -是啊 -不许看！ -为什么？ -什么什么意思，难道你不懂吗？ -不懂 我看鸟 也看鱼 为什么不能看你
你们不是交换过誓言了吗？ 没来得及，阿尔曼，是龙先来的。
你只是习惯让所有人都怕你，而不知道被人爱着是什么滋味。是人，还是龙，无论你是谁，我都爱你。一切都听你的，只是请别离开我，我不能没有你。
一切都听你的，只是别离开我。
就这样跟我呆一会儿 给我点时间习惯你
-当你爱上一个人的时候，你就是世界上最幸福的人，然后你就会拥有，你猜什么？ -什么？ -真正的翅膀，它们帮助你飞翔
从前没有时间 没有土地 万物混沌 记忆蒙尘 往事如烟 转瞬即逝 河水冰封 化为虚无 时间如湍急河水 谁也无法从中脱身 待嫁的姑娘等待着丈夫 如同等待死亡的时刻 她通身纯白 仿佛穿着白色的殓衣 她注定死亡 婚礼的钟声回响 带她去 带她去 飞来吧 降临吧 永远为你奉上 年轻的姑娘
是人，是龙，无论你是谁，我都爱你。
要和你爱的人在一起，听从自己的内心
没有交换誓言，是龙先来的…
你若与我化风，我便为你成龙。
我可以看花，可以看鱼，为什么不能看你？
阿尔曼：梦？我没做过梦，梦会梦见什么呢？ 米拉：梦见你害怕的东西，或者你想要的东西。
人收到花的时候便会感受到自己被爱着，说明人与人之间发生了很重要的事。
龙的孩子是在天上找到的
灰蓝色的鸽子 灰蓝色的羽翼 你们去过哪儿 飞向何方 看到了什么 我们依依不舍 不忍离别 在灵魂告别了苍白躯壳的地方 生离 死别 悲哀 恸哭 你的身体 永远的在地下腐烂 我拖着沉重的心 如何远走 深重的罪 化作永恒的痛苦
米拉，别害怕，龙不会伤害你的.......
你若与我乘风 我愿为你化龙
米拉：你还记得吗？他需要我。 阿尔曼：这里只有龙需要你！
晚安 阿尔曼 人们睡前都会这样告别
爱上了便是爱上了。管什么对错是非 只要是真心的爱着对方的，不管他的真身是什么，我都会接受 这就是爱的真谛
米拉：你觉得怎么样？…可是没有辫子了… 阿尔曼：我都喜欢
别怕，米拉，龙不会伤害你，永远不会。
你一定要幸福，米拉，永别了。
是龙先来的
我教你看见风
从前没有时间 没有土地 万物混沌 记忆蒙尘 往事如烟 转瞬即逝 河水冰封 化为虚无 时间如湍急河水 谁也无法从中脱身
我想要张开翅膀守护 我想要风暴轻摇你摇篮 我想要星星照亮你的道路 我想要时常看到你的梦境 摇啊 摇啊 摇 风儿 轻轻吹拂 直到曙光照亮清晨 我都会在这儿 等你 我想要带你看看黑夜 我想要 海浪轻摇你的摇篮 我想要你在寂静中入睡 就像船儿划过梦境 摇啊 摇啊 摇 风儿 轻轻吹拂 直到曙光照亮清晨 我都会在这儿守护你 摇啊 摇啊 摇
我看鱼 也看鸟 为什么不能看你？
我不爱你，我爱的是龙！
