《东邪西毒》是一部1994年出品的香港武侠电影，改编自金庸小说《射雕英雄传》，由王家卫执导，张国荣、林青霞、梁家辉、张曼玉等主演。 电影讲述了西毒欧阳锋的人生经历以及他和黄药师、大嫂、剑客洪七等人的故事。1995年影片获得第一届香港电影评论学会大奖最佳影片、第51届威尼斯国际影展最佳摄影等奖项。男主角张国荣凭借这部电影获得第一届香港电影评论学会大奖最佳男主角奖。
一个连鞋都没有的刀客，你会对他有信心吗？
告诉你，你这样看着我，可是非常有危险的。因为你随时可能爱上我。
虽然我很喜欢她，但始终没有告诉她。因为我知道得不到的东西永远是最好的。
从小我就懂得保护自己，我知道要想不被人拒绝，最好的办法就是先拒绝别人。
今年五黄临太岁，到处都是旱灾。有旱灾的地方就一定有麻烦，有麻烦我就有生意。 我叫欧阳锋，我的职业就是帮助别人解决烦恼。 看来你的年纪也有四十出头了，这四十多年，总有些事情你是不愿意再提，有些人也不想再见。 有个人曾经对不起你，也许你想过，要杀了他们，但是你不敢，又或者你觉得不值... 其实杀人，很容易， 我有个朋友，他的武功非常好，不过最近生活有点困难，只要你随便给他一点银两的话，他一定可以帮你杀了那个人，你尽管考虑一下，其实杀一个人不是很容易，不过为了生活，很多人都会冒这个险。
我曾经听人说过，当你不可以再拥有的时候。你唯一可以做的，就是让自己不要忘记。
你越想忘记一个人时，其实你越会记得他。人的烦恼就是记性太好，如果可以把所有事都忘掉，以后每一日都是个新开始，你说多好。
知不知道饮酒和饮水有什么区别？酒越饮越暖，水越喝越寒。
我曾经问过自己，你最喜欢的女人是不是我，现在我已经不想再知道啦。如果有一天我忍不住问起，你一定要骗我，就算你心里有多么不愿意，也不要告诉我你最喜欢的人不是我。
“命书里面话我孤星入命，婚姻有实无名。估唔到系真的喔！
如果感情是可以分胜负的话，我不知道她是否会赢。但是我很清楚，从一开始，我就输了。
最了解你的人不是你的朋友，而是你的敌人。
“你这种年青人我见的多啦，懂一点武功就以为可以横行天下，其实走江湖是一件很痛苦的事。会武功，有很多东西不能做。你不想耕田吧？又不耻去打劫，更不想抛头露面在街头卖艺，你怎么生活？武功高强也得吃饭的。”
每个人都会经过这个阶段，见到一座山，就想知道山后面是什么。我很想告诉他，可能翻过山后面，你会发现没什么特别。回望之下，可能会觉得这一边更好。
每个人都会坚持自己的信念，在别人来看是浪费时间，她却觉得很重要。
小时候总想知道沙漠那边是什么，走过去，才知道沙漠那边还是沙漠。
多年之后，我有个绰号叫西毒，任何人都可以变得狠毒，只要你尝试过什么叫做嫉妒。
其实“醉生梦死”只不过是她跟我开的一个玩笑，你越想知道自己是不是忘记的时候，你反而记得更清楚。我曾经听人说过，当你不能够再拥有，你唯一可以做的，就是令自己不要忘记。
有些事情你越想忘记，就会记得越牢。当有些事情你无法得到时，你惟一能做的，就是不要忘记。
酒越喝越热，水越喝越冷； 情越深越重，缘越远越真。
没多久，我就离开了这个地方。那天，黄历上写着“驿马动，火迫金行，大利西方”。
得不到的东西永远是最好的。
你曾说过要做我的妻子 因为你的这句话，我一直等到现在 我曾经要你和我一起走 但你没有这样做 你说，你不能同时喜欢两个人 你知不知道我曾经去找过那个人 我本来想杀了他 后来我没有这样做 因为我不想证明他就是 我曾经问过自己 你最喜欢的人是不是我 现在我已经不想再知道 如果有一天我忍不住问起 你一定要骗我 就算你的心有多么不愿意 也不要告诉我你最喜欢的人不是我
我曾经听人说，如果刀够快，血从伤口喷出来的时候，像风声一样，好好听。想不到第一次听到的，是我自己流出的血。
有些人是离开之后，才会发现离开了的人才是自己的最爱。
以前我认为那句话很重要 因为我觉得有些话说出来就是一生一世 现在想一想 说不说也没有什么分别 有些事会变的。
以前我认为那句话很重要，说出来好像是一生一世，但是现在想想也没什么大不了。有些东西是会变的。
水会越饮越寒，酒会越饮越暖！
知不知道饮酒和饮水有什么区别?酒越饮越暖和,水越喝越寒.你越想忘记一个人时,其实你越会记得他.人的烦恼就是记性太好,如果可能性把所有事情都忘掉, 以后每一日都是新开始,你说多好.每个人都会经历这个阶段,见到一座山,就想知道山后面是什么.我很想告诉他,可能翻过山后面,你会发现没什么特别.回望一下,可能觉得这边更好.每个人都会坚持自己的信念,在别人看来,他是在浪费时间.她却觉得很重要
以前也这么想，但是看着他一天天长大，我知道他早晚会离开我。现在我觉得什么都无所谓啦。以前我认为那句话很重要，因为我觉得有些话说出来就是一生一世，现在想一想，说不说也没有什么分别，有些事会变的。我一直以为是我自己赢了，直到有一天看着镜子，才知道自己输了，在我最美好的时候，我最喜欢的人都不在我身边。如果能重新开始那该多好啊！
不久前，我遇上一个人，送给我一坛酒，她说那叫“醉生梦死”，喝了之后，可以叫你忘掉以前做过的任何事。我很奇怪，为什么会有这样的酒。她说人最大的烦恼，就是记性太好，如果什么都可以忘掉，以后的每一天将会是一个新的开始，那你说这有多开心。
虽然我很喜欢她，但是我不想让她知道，因为我明白得不到的东西永远是最好的。每次她凝望着那小孩子，我知道她心里其实在想另一个人。我很妒忌欧阳峰，我很想知道被人喜欢的感觉是怎样的，结果我伤害了很多人。
要一个人死，最痛苦的方法就是先杀掉他最喜欢的人。
如果有一天我忍不住问你，你最喜欢的人是谁，请你一定要骗我，无论你心里有多么的不情愿，也请你一定要说，你最喜欢的人是我。
一个人再也不能拥有的时候，他唯一可以做的，就是令自己不要忘记。
人的烦恼就是记性太好，如果可以把所有事都忘掉，以后每一日都是个新开始，你说多好。
当你不能再拥有的时候，唯一可以做的，就是令自己不要忘记
我不敢说我这个朋友的武功比他们都好，但是我现在跟你们说的，是你们一家大小二十几口人命的安全。至少在这方面，你们应该相信一个穿鞋的人，是不是？
很多年之后，我有个绰号叫做“西毒”。其实任何人都可以变得狠毒，只要你尝试过甚么叫“嫉妒”。
多年以后我有个绰号叫西毒,任何人都可以变得狠毒,只要你尝试过什么叫妒嫉.我不介意其他人怎么看我,我只不过不想别人比我更开心.我以为有一些人永远不会妒嫉,因为他太骄傲 . 在我出道的时候,我认识了一个人,因为他喜欢在东边出没,所以很多年以后,他有个绰号叫东邪.
多年以后我有个绰号叫西毒,任何人都可以变得狠毒,只要你尝试过什么叫妒嫉.我不介意其他人怎么看我,我只不过不想别人比我更开心.我以为有一些人永远不会妒嫉,因为他太骄傲 . 在我出道的时候,我认识了一个人,因为他喜欢在东边出没,所以很多年以后,他有个绰号叫东邪.
很多年之后，我有个绰号叫做“西毒”。其实任何人都可以变得狠毒，只要你尝试过甚么叫“忌妒”。我不会介意他人怎样看我，我只不过不想别人比我更开心。
看着他们走的时候，我的心是妒忌的。 我曾经也有过这样的机会。 不知道为什么。 却放弃了。
立春之后就是惊蛰。
人最大的烦恼就是记性太好。如果什么都可以忘记，以后的每一天都将会是个全新的开始。那你说这有多开心。
我知道那个人不会再来，可是我还是再等。我在门口坐了两天两夜，看着天空在不断的变化，我才发现原来我到这里这么久，却从来没有看清楚这片天空。
我一直以为是我自己赢了，直到有一天看着镜子，才知道自己输了，在我最美好的时候，我最喜欢的人都不在我身边。
我终于明白那个女人为什么那么喜欢他了，因为他够简单。看着他们走的时候，我的心是嫉妒的，我曾经有过这样的机会，不知道为什么，却放弃了。
你啊，考虑一下吧！不过要快点，你知道，肚子很快就会饿的。
对于太古怪的东西，我向来很难接受，所以这一坛“醉生梦死”我始终都没喝到。
你知不知道吗，我曾经找过那个女人，因为有人说你最喜欢的女人是她，我本来想杀了她，后来我没有这样做，因为我不想证明她就是。我曾经问过自己，你最喜欢的女人是不是我，现在我已经不想再知道啦。如果有一天我忍不住问起，你一定要骗我，就算你心里有多么不愿意，也不要告诉我你最喜欢的人不是我。
任何人都可以变得狠毒，只要你尝试过甚么叫忌妒
人最大的烦恼就是记性太好。如果可以所有的事都忘记，以后的每一日都有个新的开始，那你说这有多开心。
之前看见一座山,我就想知道山的后面是什么,现在我不想知道了。 ——欧阳锋 之前看见她总想知道他还爱不爱我，现在已经不想知道了。
我想知道被人喜欢的感觉是怎样的，结果我伤害了很多人。
每次她凝望着那小孩子，我知道她心里其实在想另一个人。我很妒忌欧阳峰，我很想知道被人喜欢的感觉是怎样的，结果我伤害了很多人。
我曾经发过誓，如果再让我碰到这个人，我一定会杀了他。但是我没那么做，因为我见他的时候，眼睛已经看不见东西了。
穿鞋和不穿鞋的刀客价钱相差很远的。那些连鞋都没有的刀客，你对他们有信心吗？
我终于明白那个女人为什么会喜欢洪七，可能是因为他够简单。
其实杀一个不是很容易，不过为了生活，好多人都会冒这个险。
佛典有云：旗未动，风也未吹，是人的心自己在动。
没有事的时候，我会望向白驼山，我清楚记得曾经有一个女人在那边等着我。其实“醉生梦死”只不过是她跟我开的一个玩笑，你越想知道自己是不是忘记的时候，你反而记得清楚。我曾经听人说过，当你不能够再拥有，你唯一可以做的，就是令自己不要忘记。
我终于明白那个女人为什么会喜欢洪七，可能是因为他够简单。
其实杀一个不是很容易，不过为了生活，好多人都会冒这个险。
我一直都没再回去过，其实那边也不错，可惜我已经不能回头了。
没有事的时候，我会望向白驼山。我清楚的记得，曾经有一个女人在那边等着我。
看见一座山，就想知道山后面是什么。我很想告诉他，可能翻过去山后面，你会发觉没有回头看，会觉得这以便更好。但是他不会相信。以他的性格，自己不试过是不会甘心。”
《东邪西毒》里还有一句话听的叫我一个感动与悲伤呀就是林青霞说的：我曾经问过自己，你最喜欢的女人是不是我，现在我已经不想再知道啦。如果有一天我忍不住问起，你一定要骗我，就算你心里有多么不愿意，也不要告诉我你最喜欢的人不是我。
任何人都可以变得狠毒，只要你尝试过什么叫嫉妒。 我不会介意其他人怎么看我，我只不过不想别人比我更开心。
多年之后，我有个绰号叫西毒，任何人都可以变得狠毒，只要你尝试过什么叫做嫉妒。我不介意其他人怎么看我，我只不过不想别人比我更开心。我以为有一些人永远都不会嫉妒，因为他太骄傲。在我出道的时候，我认识了一个人，因为他喜欢在东边出没，所以很多年后，他有个绰号叫东邪。知不知道饮酒和饮水有什么区别？酒越饮越暖，水越喝越寒。 你越想忘记一个人时，其实你越会记得他。 人的烦恼就是记性太好，如果可以把所有事都忘掉，以后每一日都是个新开始，你说多好。每个人都会经过这个阶段，见到一座山，就想知道山后面是什么。我很想告诉他，可能翻过山后面，你会发现没什么特别。回望之下，可能会觉得这一边更好。 每个人都会坚持自己的信念，在别人看来，是浪费时间，她却觉得很重要。
任何人都可以变得狠毒，只要你尝试过什么叫嫉妒。 我不会介意其他人怎么看我，我只不过不想别人比我更开心。
多年之后，我有个绰号叫西毒，任何人都可以变得狠毒，只要你尝试过什么叫做嫉妒。我不介意其他人怎么看我，我只不过不想别人比我更开心。我以为有一些人永远都不会嫉妒，因为他太骄傲。在我出道的时候，我认识了一个人，因为他喜欢在东边出没，所以很多年后，他有个绰号叫东邪。知不知道饮酒和饮水有什么区别？酒越饮越暖，水越喝越寒。 你越想忘记一个人时，其实你越会记得他。 人的烦恼就是记性太好，如果可以把所有事都忘掉，以后每一日都是个新开始，你说多好。每个人都会经过这个阶段，见到一座山，就想知道山后面是什么。我很想告诉他，可能翻过山后面，你会发现没什么特别。回望之下，可能会觉得这一边更好。 每个人都会坚持自己的信念，在别人看来，是浪费时间，她却觉得很重要。
我知道无论此生做怎样的选择，一定要真诚的面对你自己。
就让他伤心去吧，既然我这么不开心，为什么不找一个人陪我呢？我就是要让他尝尝得不到一个人的滋味。
看见一座山，就想知道山后面是什么。我很想告诉他，可能翻过去山后面，你会发觉没有回头看，会觉得这以便更好。但是他不会相信。以他的性格，自己不试过是不会甘心。”
不要为我做任何事，如果这次我真的死了，我也死得很开心，我帮你是为了一个鸡蛋，鸡蛋我已经吃了，你没欠我什么，别干傻事！
因为有人说你最喜欢的女人就是她，我本来想杀了她，后来我没有这么做，因为我不想证明她就是。
不是风动，不是幡动，仁者心动
在我最美好的时间，我最喜欢的人也不在我身边。
花什么时候开. 是有季节的. 雨什么时候停. 就没有人知道！
不要为我做任何事，如果这次我真的死了，我也死得很开心，我帮你是为了一个鸡蛋，鸡蛋我已经吃了，你没欠我什么，别干傻事！
我知道你不到山穷水尽是不会来求我的。我在这儿等着你求我。你曾经说过，你不肯为别人牺牲自己，我看你这次会不会说得出做得到。
带她一起，像你说的事在人为嘛，又没规定说不准带老婆闯荡江湖，对不对
一个放荡不羁的人，他很容易让人家喜欢他，也很容易伤害到人。
风未动，幡未动，是人心在动。
我很想知道被人喜欢的感觉是怎么样的，结果我伤害了很多人。
别以为我对你有什么企图，我只想告诉你如果要卖，你会比驴更值钱。
人最大的烦恼，就是记性太好。
天地孤影任我行，世事苍茫成云烟。
每个人都会经过这个阶段.见到一座山.就想知道山的后面是什么.我很想告诉他.可能翻过去山后面.你会发觉没有什么特别.回望之下.可能会觉得这一边更好.但我知道他不会听.以他的性格.自己不走一走.又怎么会甘心呢？
如果有一天我忍不住问起，你一定要骗我，就算你心里有多么不愿意，也不要告诉我你最喜欢的人不是我。
如果有一天我忍不住问你，你一定要骗我。就算你心里多不情愿，也不要告诉我你最爱的人不是我。
我曾听人说过，当你不能够在拥有时，你唯一能做的就是令自己不要忘记。
我以为有一种人是永远不会嫉妒的，因为他太骄傲。
知不知道饮酒和饮水有什么区别 酒越饮越暖 水越喝越寒 你越想忘记一个人时 其实你越会记得他
你越想知道自己是不是忘记的时候.你反而记得更清楚
我明白，不想被别人拒绝，唯一能做的就是先拒绝别人。
“看你的年纪，也有四十出头了，这四十多年来，总有些事你是不愿再提，或是有些人你不想再见，有的人曾经对不起你，也许你想过要杀了他们，但是你不敢，又或者你觉得不值…”
不久前，我遇上一个人。她送给我一坛酒。她说——叫醉生梦死，喝了之后可以叫你忘掉以前做过的任何事。我很奇怪，为什么会有这样的酒。她说，人最大的烦恼就是记性太好，如果什么都可以忘了，以后的每一天将会是一个新的开始。那你说这有多开心。? 其实“醉生梦死”只不过是她跟我开的一个玩笑，你越想知道自己是不是忘记的时候，你反而记得更清楚。我曾经听人说过，当你不能够再拥有，你唯一可以做的，就是令自己不要忘记。
你越想知道自己是不是忘记的时候， 你反而记得清楚。我曾经听人说过， 当你不能够再拥有，你唯一可以做的， 就是令自己不要忘记。
如果我日落后还不见我回来，麻烦你帮我找一个人，他叫做黄药师。告诉他我家乡还有一个人在等他
当你不在拥有的时候，千万不要忘记 因为记忆是你唯一拥有的。
他走的那天风是向南吹的，他故意逆风而行。
分明心里想要，嘴上却不说出来，一定要你送到他面前才肯要。最初想，由着他，渐渐地也就不想迁就他了。
我不知道为什么会这么做但我不能控制我自己，我走的时候，那个女人的眼泪在我脸上慢慢干了，不知道那个女人会不会为我流眼泪
我曾经听人讲过，当你不会再拥有的时候，你唯一可以做的，就是令自己不忘记
他没说过喜欢我，我只需要他说一句话，他却不肯说。他太自信了，以为我一定会嫁给他。谁知道我嫁给他哥哥，他要我跟他走，我没答应。为什么要到失去的时候，才去争取？既然是这样，我不会让他得到。
每个人都会为一些东西坚持 其他人看会觉得是浪费时间 她却觉得很重要
酒是越喝越暖，水是越喝越凉
醉生梦死，不过是她跟我开的一个玩笑。有些事情你越想忘记，就会记得越牢。当有些事情你无法得到时，你惟一能做的，就是不要忘记。
有人问我为什么喜欢喝酒而不是水，因为酒越喝越暖，水越喝越寒。
我想回去看看，家乡的桃花，开了没有。
你应该是有些事不想再提，或是有些人不想再见。
虽然我很喜欢她，但是我不想让她知道，因为我明白得不到的东西永远是最好的。
黄药师：不久前，我遇上一个人，送给我一坛酒，她说那叫“醉生梦死”，喝了之后，可以叫你忘掉以前做过的任何事。我很奇怪，为什么会有这样的酒。她说人最大的烦恼，就是记性太好，如果什么都可以忘掉，以后的每一天将会是一个新的开始，那你说这有多开心。这坛酒本来打算送给你的，看起来，我们要分来喝了。
以前我认为那句话很重要，因为我相信有些事说出来就是一生一世。现在想想，说不说也没有什么区别。有些事情是会变的，我一直以为自己赢了，直到有一天我看着镜子才知道我输了。在我最美好的时间里，我最喜欢的人不在我身边，如果能重新开始该有多好。
“人家说一个人有烦恼是因为记性太好，那年开始，我忘记了很多事情。 唯一能记住的,就是我喜欢桃花。“
我知道要想不被人拒绝，最好的方法是先拒绝别人。
每次下雨，我就会想起一个人，她曾经很喜欢我。不知道是巧合还是其他原因，每次我要离开她远行的时候，天都会下雨，她说是因为她不高兴。后来她嫁给了我哥哥，她结婚那天，我离开了白驼山。
欧阳锋：“不值得。”洪七：“但我觉得痛快，这才是我自己，本来我应该没事，但我的刀没以前快，我以前快是因为我直接，认为对我就去做，从来不会想什么代价我以为我这一辈子都不会变，直到那个女孩来求我，我才发现我完全变了，我竟然没有答应她，因为我知道你一定不会答应。那天我很失望，我觉得我已经和你混在一起变成一个人，没有了自己，我不想和你一样，因为我知道欧阳锋，绝对不会为一个鸡蛋去冒险，这是我和你的分别……”
“笑话！他要是喜欢她的话，为什么要离开她呢？” “有些人是离开之后，才会发现离开了的人才是自己的最爱。”“或许黄药师就是这种人？”
我知道要想不被人拒绝，最好的方法是先拒绝别人。
通常拿了钱也不看的人，他们的钱很快就会花光。但洪七数的很仔细。
通常拿了钱看都不看就收起来的人,他们的钱很快就会花光. 但洪七他数得很仔细. 这种人我知道不会留在我身边太久。
花开是有季节的，但是马贼什么时候会来却没人知道.
要让一个人痛苦，就是先杀了他最喜欢的人。
往后的几个晚上，我做的是同一个梦，我梦见我家乡的桃花开了。我忽然间想起，原来我已经有很多年没回去白驼山了。
你越想知道是不是不记得的时候，你反而记得更加清楚，你不可以再拥有的时候，你唯一可以做的，就是让自己不要忘记
“当日你作客姑苏，我和你在桃花树下饮酒。你借醉摸着我的脸，说，如果我有个妹妹，你一定娶她为妻。你明知道我是女儿之身，为什么要这样做？” “人醉酒之后说的话，你怎么可以认真呢？” “因为你的一句话，我一直等到现在。我曾经要你带我走，但是你没有这样做。你说，你不能同时喜欢两个人。”“你喜欢的那个女人是慕容嫣，那你为什么又喜欢另外一个女人？”“你知不知道，我曾经去找过那个女人，因为有人说你最喜欢的女人是她。我本来想杀了她，后来我没有这样做，因为我不想证明她就是。”“我曾经问过自己，你最喜欢的女人是不是我，现在我已经不想再知道了。如果有一天我忍不住问起，你一定要骗我，就算你的心有多么不愿意，也不要告诉我你最喜欢的人不是我。”
“这片沙漠的尽头是什么？”“另一片沙漠”
“告诉我，你最喜欢的女人是哪一位？” “就是你啦。” 以前也有人这样问过我，但是我没有回答，换了是黄药师的身份，我发觉这几个字原来并不是很难说出口。 …… 那晚之后，我就再也没见过慕容燕或是慕容嫣。几年之后，在江湖上出现了一个很奇怪的剑客，没人知道他的来历。只是听说，他喜欢对着自己的倒影练剑，他有一个特别的名字，叫独孤求败。
有一种职业很适合你，既可以帮你赚点银两，又可以行侠仗义，你有兴趣吗？你呀，考虑一下，不过要快一点，你知道，肚子很快会饿的。
“我一直以为你们会在一起，为什么你不嫁给他。” “他都没有说过喜欢我。” “有些话是不用说出口的。” “我只需要他的一句话而已。”
“当日你作客姑苏，我和你在桃花树下饮酒。你借醉摸着我的脸，说，如果我有个妹妹，你一定娶她为妻。你明知道我是女儿之身，为什么要这样做？” “人醉酒之后说的话，你怎么可以认真呢？” “因为你的一句话，我一直等到现在。我曾经要你带我走，但是你没有这样做。你说，你不能同时喜欢两个人。”“你喜欢的那个女人是慕容嫣，那你为什么又喜欢另外一个女人？”“你知不知道，我曾经去找过那个女人，因为有人说你最喜欢的女人是她。我本来想杀了她，后来我没有这样做，因为我不想证明她就是。”“我曾经问过自己，你最喜欢的女人是不是我，现在我已经不想再知道了。如果有一天我忍不住问起，你一定要骗我，就算你的心有多么不愿意，也不要告诉我你最喜欢的人不是我。”
其实醉生梦死只不过是她跟我开的一个玩笑，你越想知道自己是不是忘记的时候，你反而记得清楚。 我曾经听人说过，当你不能够再拥有，你唯一可以做的，就是令自-己不要忘记。
每个人都会经历这个阶段： 看见一座山，就想知道山后面是什么。 我很想告诉他， 可能翻过去山后面，你会发觉没有什么特别。 回头看，会觉得这一边更好。 但我知道他不会听， 以他的性格，自己不试过，又怎么会甘心？ 我终于明白这个女人为什么会喜欢洪七，可能是因为他够简单。 看着他们走的时候，我心在妒忌。 我曾经也有过这样的机会。 不知为什么，我却放弃了。
他虽然是一个落泊的剑客，但他的生活很有规律。每天都会来这里喝一杯酒，吃两碗饭，到太阳下山的时候他就会走。
每次下雨，我就会想起一个人。她曾经很喜欢我，不知道是不是巧合，每次我要离开她远行的时候天都会下雨。
我知道要想不被人拒绝,最好的方法是先拒绝别人......你越想知道自己是不是忘记的时候，你反而记得清楚。我曾经听人说过，当你不能够再拥有，你唯一可以做的，就是令自己不要忘记。
“当你无法再拥有，你唯一可以做的就是不要忘记。”无论是两性关系或是生命中的大小事情，他离开了，现在的他变了，不代表他当初不爱你，你们曾在最灿烂的年华里相遇，即使最终挥手告别，那一段岁月永远停留在脑海里，谁也偷不走。人的变动终究是无可预期的，但好的回忆永远都在。
有一天我要问你你爱的是谁？不论你如何不情愿，请你一定要说你爱的人是我。
我不说出来是因为我明白，得不到的永远是最好的。
没个人都会为一些东西坚持，其他人看觉得是浪费时间，但是他觉得很重要
别以为要欺骗一个女人是很容易的事，越是单纯的女人就越直接。
爱情不过是一场醉生梦死的玩笑
看他们走的时候，我的心在嫉妒，我也有过这样的机会不知为什么，放弃了
我走的时候，那个女人的眼泪在我脸上慢慢风干，不知道那个女人会不会为我流泪呢
人最大的烦恼就是记性太好了。如果什么都可以忘了，以后的每一天都将会是一个新的开始。
小的时候看着远方的山，觉得山那边一定很美，长大后翻过了那座山，才发现原来那边其实也一样，甚至还不如这边。
旗未动，风也未吹，是人心在动。
在我最美好的时光 我最喜欢的人却不在我身边
每个人都会经过这个阶段，见到一座山，就想知道山后面是什么。我很想告诉他，可能翻过山后面，你会发现没什么特别。回望之下，可能会觉得这一边更好。每个人都会坚持自己的信念，在别人看来，是浪费时间，她却觉得很重要。
他太自信了，以为我一定会嫁给他，谁知道我嫁了他哥哥了
每个人 应该都有些事情不想再提 或者有些人不想再见
以前我认为那句话很重要，因为我觉得有些话说出来就是一生一世，现在想一想，说不说也没有什么分别，有些事会变的。我一直以为是我自己赢了，直到有一天看着镜子，才知道自己输了，在我最美好的时候，我最喜欢的人都不在我身边。
你为什么老看那鸟笼。因为觉得很眼熟。
当你不能再拥有这个人的时候，你唯一能做的就是不要忘记。
一个人的烦恼太多，是因为他的记忆太好。
每个人都会经过这个阶段，看见一座山，就想知道山后面是什么。我很想告诉他，可能翻过去山后面，你会发觉没有什么特别。
初六日，惊蛰。每年这个时候，都会有一个人来找我喝酒，他的名字叫黄药师。这个人很奇怪，每次都从东边来，这个习惯已经维持了很多年。
每年总有几个月，人们好像不愿死似的。
有旱灾的地方就有麻烦，有麻烦，我就有生意。
一个人的记性不好，就别去太多是非之地，因为你可能忘记你的仇人。
其实慕容燕、慕容嫣只不过是一个人的两个身份，在这两个身份的后面，躲藏着一个受了伤的人。
其实那边风景也不错，可惜我回不了头了。
知道酒跟水的分别吗？酒越喝越暖，水越喝越寒。
传说中有一种酒，叫做“醉生梦死”，喝了以后可以忘记一切。
攀过这一座山之后，是什么？ 不过是另一座山。
任何人都可以变得狠毒， 只要他知道什么是嫉妒。
我只是希望他说一句话，但他就是不肯说。他太自信了，他以为我肯定会嫁给他，谁知道我嫁给他哥了。我们成亲那天晚上他让我跟他走，我没答应。为什么要等得不到的时候才去争取？既然这样，我不会让他得到。
我以前听人说过如果刀快的话，血从伤口喷出来的时候像风一样，很好听，想不到第一次听到的是我自己流出来的血。
酒越饮越暖，水越喝越寒。你越想忘记一个人时，其实你越会记得他。人的烦恼就是记性太好，如果可以把所有事都忘掉，以后每一日都是个新开始，你说多好。
当有些事情你无法得到时，你惟一能做的，就是不要忘记。
想要忘记的，其实是无法忘记的。
有可能，他爱你，你却爱上另一个他，而你的他又爱上他的她，而他的她又只爱爱你的他……就这样，每个人的心里都住着人，但那个人却不见得是手里牵着的他。
