《一条狗的使命》是将于2017年初上映的电影，由莱塞·霍尔斯道姆导演，乔什·加德 / 布丽特·罗伯森 / 丹尼斯·奎德 / 佩吉·利普顿 / 朱丽叶·瑞兰斯 / 卢克·科比 / 迈克尔·博夫舍维尔等主演。 故事以汪星人的视角展现狗狗与人类的微妙情感,一只狗狗陪伴小主人长大成人,后来它年迈死去又转世投胎变成其他不同性别和类型的汪。最后回到最初的主人身边的故事。
生活的意义 首先要开心 力所能及的事情要竭尽全力的去帮助别人 舔你爱的人 对过去的事不要一副苦瓜脸 对未来也不要愁眉苦脸 要活在当下
我有了新的使命，又有人需要我了，又一次，又一次，在每一段新生命里，我都能发现新的意义，我尝试着理解所见一切的意义，我的这段旅程有意义吗？意义从何而来？ The Ones We Rescue Rescue Us 我们所拯救的 终将拯救我们 A Dog’s Purpose 若我能将幸福带给你，我就完成了自己的使命。
孤独将会是人生中遇见的最大困难。
just be here now,that's a dog's purpose.
我几次转世，就是为了再次遇到你。
若我能将幸福带给你，我就完成了自己的使命。
干嘛拒绝啊 我们闻起来多配啊
人类真复杂，为什么总是要做狗都不明白的事情，例如: 离开。
每一个孤独的灵魂都需要陪伴
“过了几辈子我终于又遇到你”
生命的意义何在，存在有理由？这样有什么意义可言吗？还有，为什么食物就是比垃圾好吃得多，这是我，这是我，话说回来，这小家伙也是我。作为一只狗，可选择的生活方式有很多，不过，这话说的有点早，我们还是从故事的开头说起吧。 对我而言，这个小男孩是一切的起源，他的名字是Ethan，而我的名字是Bailey Bailey Bailey Bailey。
我最爱的女孩重新回到了我的身边，人生如谜。
我需要你，你也需要我
他们在抢东西吃吗？ 没有啊 嘴里没有吃的呀
对过去的事不要一副苦瓜脸，对未来也不要愁眉苦脸 ，只要活在当下 活在当下。
好了，要开始了，他们要抱着舔了。
周围的一切都慢了下来，不过没关系，因为我也不想跑来跑去了。
life so mystery. 人生如谜。
Don't make a bitter face for the past, and don't worry about the future，just be here now.BE HERE NOW. 对过去的事不要一副苦瓜脸，对未来也不要愁眉苦脸，只要，活在当下，活 在 当 下。
如果我可以让人们微笑，那就是我存在的意义。
人类总是做狗狗不能理解的事。列如：离开
所以当了几辈子的狗，我终于明白了，首先要开心，只要有可能，就竭尽全力去帮助别人，舔你爱的人。对过去的事不要一副苦瓜脸，对未来也不要愁眉苦脸，只要活在当下。活在当下，这就是一条狗的使命。
也许活着的意义，就是不要去思考意义。
伊森和汉娜会抱着舔对方，他们是在抢吃的吗？也许汉娜嘴里藏了东西，没有，什么都没有，伊森老是在汉娜嘴里找东西吃，可他什么也没找到，可他还是找，经常找。
有时候我觉得思考生命的意义完全是浪费时间倒不如好好的享受生活，别管什么意义
人类太复杂了，总是做狗理解不了的事，比如说离开。我和伊森应该在一起，如果没有伊森，我活着又有什么意义呢？也许活着的意义，就是不要去思考意义。
我想睡觉了 可以睡你床上吗
我有了一个小男孩，他叫伊森，我也有名字了，我的名字是贝利，贝利、贝利、贝利、贝利。
人类真是复杂，总是做一些狗狗理解不了的事，比如离开。
They do things that dogs can't understand like leave.总是做狗理解不了的事比如离开
感觉这辈子太短了，我的意思是，我到底做过什么，我玩过游戏，吃过东西，还挖过泥巴，可是仔细想想，好像就没有别的了。
那只猫真可怜，他想当一只狗……他当不成狗又不能怪我。
谁都知道有了狗的参与，球类的游戏才会越来越好玩。
我很孤独，而且很饿很无聊，幸好还有一只猫，我去教教他怎么做一只狗。
我当场就决定要养这个小男孩了。
“我比较固执。” “我知道，你一旦决定了什么事情，谁都改变不了。” “是啊，这种性格用在做事上就行，用在感情上就不好了啊。”
孤独，可能是你遇到的最糟糕的事……我知道想念一个人的感觉。
我决定养这个小男孩了。
我哪都没去过，也没玩过，感觉这个世界和我无关。
我活着是为了爱护伊森，让他开心，我不想就这么离开他。
你得让这只狗知道，谁才是老大。跟他说“我是老大”，让他知道谁是老大。
我一着急，就特别想排便……长见识了，第一次见到他那么高兴清理我的粪便。
这就像河流，只能向前，不能回头。
然后，我闻到了我永远忘不掉的味道……那条像马的狗。
从那一刻起，女孩就成了我们的伙伴，我喜欢她，她身上有饼干的气味。
说够了吗？快舔啊！
