三傻大闹宝莱坞（3 idiots），印度宝莱坞电影，由拉库马·希拉尼导演，由阿米尔·汗、马德哈万及沙尔曼·乔什主演，是根据印度畅销书作家奇坦·巴哈特的处女作小说《五点人》改编而成。讲述了三位主人翁法兰、拉杜与兰乔的故事，他们是皇家工程学院的学生，三人共居一室并结为好友。在以严格著称的学院里，兰乔是个非常与众不同的学生，他不死记硬背，甚至还公然顶撞校长“病毒”，质疑他的教学方法的故事。 法罕、拉加和兰彻是同寝的大学同学，他们都在印度的著名学府帝国工业大学就读。法罕其实并不想学工业设计，他想成为一名野外摄影师；拉加的家庭十分贫困，他的家人希望莱吉毕业后能找个好工作以改善家庭的经济状况；而兰彻的身世一直是一个谜。这个谜要到他们毕业十年之后才能揭晓。 大学里的生活总是和学习、考试、爱情相伴。兰彻成绩很好，总是名列前茅，而且他对机械有一种异乎寻常的热爱和天赋。而另外两个室友法罕和拉加则没有这么好的脑子，虽然学习很努力，但他们总是倒数的学生。法罕每天惦记着摄影，拉加每天畏首畏尾，早晚都要求神告佛以期自己考试通过。除了成绩出众之外，兰彻还是一个喜欢开导别人的人，他似乎是先知、又似乎是上天派来的神明，每每当他人在无助、错误或者是生活即将步入歧途的时候，他总是会恰当地出现，恰当地给予指点。因为他的这种高强的“本领”，他得罪了学校的主任、整蛊了只会死记硬背的同学、而且还得到了自己的爱情。 毕业前夕，主任把象征着荣誉的“太空笔”送给了兰彻，并告诉兰彻，他是一个天赋异禀的学生。毕业的时候，法罕得到了一个匈牙利摄影师的工作邀请，拉加得到了公司的聘用，而兰彻则一声不响地离开了学校。他去了哪里，没有人知道。 十年之后，当年被兰彻整蛊的背书机器找了回来，他要带着拉加和法罕找到兰彻。在他被整蛊的那个夜晚，他和兰彻打了一个赌，要在十年之后的今天一比“事业的成功”。如今他拿着高薪、开着沃尔沃，自诩为“成功人士”。于是他便带着“两个白痴”按照一个模糊的地址便走上了寻找兰彻的旅程。也许这更像是一次朝圣之旅。 旅途渐次展开，他们也在屡屡回忆着大学生活的点点滴滴。而兰彻那离奇的身世和经历也将一点一点被揭露开来。结果总是出乎意料的，在一个硕大的学校里，在笑眯眯的兰乔面前，那个“成功人士”也不得不低下了自己高傲的脑袋。而当年和兰彻一坠爱河的姑娘最终也找到了自己的幸福。
活在当下，不计得失，以无为之心做有为之事
你的朋友不及格，你感觉很糟；你的朋友考第一，你感觉更糟。
“一出生就有人告诉我们，生活是场赛跑，不跑快点就会惨遭蹂躏，哪怕是出生，我们都得和3亿个精子赛跑。”
“有位智者说...学习是为了完善人生，而非享乐人生，追求卓越，成功就会在不经意间追上你……”
总是担心明天，又怎能把握好今天？
“即使马戏团的狮子也会因为怕鞭打而学会坐在椅子上 但你们会说这是‘良好的训练’ 而不是‘良好的教育’。”
人心其实很脆弱，所以我们要经常哄哄它，经常把手放在心脏旁，对自己说：平安无事，平安无事，平安无事·······
“他的脑子一定很值钱，因为从来都没被用过！”
随著时间我们体会到，重要的不是你交了多少朋友，而是明白哪些朋友才是真的。 A realization that only comes with time is that knowing which friends are real is much more important than having a lot of them.
“死记硬背也许能让你通过大学4年，但会毁掉你接下来的40年”
“你们都陷入比赛中，就算你是第一，这种方式又有什么用？你的知识会增长吗？不会，增长的只有压力。这里是大学，不是高压锅……”
别人的风言风语都是浮云，早晚都会过去的，你别拿自己的幸福开玩笑。
All is well.
如果懦弱的心怕得快要死了，用一个简单的谎言，让它不再害怕，心是个傻瓜，它会相信你的话。
噪鹊从来不会自己筑巢，它们总是在别人的巢里下蛋。要孵蛋的时候它们会怎么办？它们会把其他的蛋从巢里挤出去，然后竞争结束了。它们的生命就是从谋杀开始，这就是大自然--竞争 或死亡。你们也和噪鹊一样。生活就是赛跑，你跑得不快，就被别人踩倒
“心很脆弱，你得学会去哄他，不管遇到多大困难，告诉你的心‘一切顺利’。 ”
“我想说服你，爸。但不会以死相胁，爸，我做一名摄影家又会怎样呢？挣得少一点，房子小一点，车子小一点，但我会很快乐，会真正幸福。”
“断了两条腿，才让我真正站起来，好不容易获得了这种态度，我不会改变的。你们留着这份工作吧，而我保留我的态度。”
带着这些对明天的恐惧，怎么能活到今天，怎么能专注学习（生活、工作） 因为你是个懦夫，惧怕未来。
“杜鹃从来不自己筑巢，他只在别人的巢里下蛋，要孵蛋的时候他们会怎样？他们会把其他的蛋从巢里挤出去，竞争结束了，他们的生命从谋杀开始，这就是大自然——要么竞争，要么死……”
“我想说服你 爸。但不会以死相胁 爸 我做一名摄影家又会怎样呢？挣得少一点 房子小一点 车子小一点 但我会很快乐 会真正幸福。” “我为你所做的事都非虚情假意 我一向听你话 哪怕一次 让我聆听自己的声音。求你了……爸。” “去活出你自己 我的儿子。”
壮志未酬，不可以
人很容易陷入恐惧。心很脆弱，我们要学会哄它。跟它说：“一切顺利！”
学习是为了完美人生，而并非享乐人生，追求卓越，成功就会出其不意的找上门来
“去活出你自己，我的儿子。”
“他的人和名字一样不同寻常。” “一出生就有人告诉我们，生活是场赛跑，不跑快点就会惨遭蹂躏，哪怕是出生，我们都得和3亿个精子赛跑。”
以优秀自律，成功会随你而来。
我可以给你同情，但不会给你时间。
“知道我为什么第一名吗？因为我热爱机械 工程学就是我的兴趣所在 知道你的兴趣吗？ 这就是你的兴趣……跟工程学说拜拜 跟摄影业结婚 发挥你的才能 想想迈克尔杰克逊的爸爸硬逼他成为拳击手 拳王阿里的爸爸非要他去唱歌 想想后果多可怕？”
和你在摩托车上的二十二分钟，是我一生中最甜蜜的二十二钟，多希望一辈子和你在那小摩托车上。每晚你骑着你的小摩托车，闯入我的梦境，装扮成新娘，你摘下头盔，而不是面纱，走近将我亲吻，但却没能成功，因为鼻子碰在一起，然后我醒了。
追求卓越，成功就会在不经意间追上你
“电影中的场景现在发生在我们身上。”
学习的目的在于修炼气质，而不是敛财
“剧情太复杂，而且没有字幕，不适合你”?
母鸡无法预测鸡蛋的命运,能否孵化,还是成煎蛋饼,没人知道,将来会怎样。所以嘟起嘴,吹口哨。
就这一次，抛开你的恐惧。要不然以后哪天，你进了棺材都要后悔。只要一点勇气，你就会改变生活。
“今天我不请求上帝给我这份工作，只为这生命而感激。”
“这支笔是卓越的标志，等你遇见和你一样卓越的学生，请再传给他，32年，我一直在等那个学生出现……”
追求卓越，成功就会出其不意找上门。
Saari Umar Hum〉〉我这一生 Mar Mar ke jee liye〉〉为别人而活 Ek pal to ab humein〉〉希望有一刹那 Jeene Do Jeene do〉〉让我自由的过、 Saari Umar Hum〉〉我这一生 Mar Mar ke jee liye〉〉为别人而活 Ek pal to ab humein〉〉希望有一刹那 Jeene Do Jeene do〉〉让我自由的过
学习是为了完善人生，追求卓越自我，成功就会出其不意的找上门来。
“追求卓越，成功就会追着你跑。”
“锻炼你的技能，成功自然随之而来。”
“响而不臭的屁是光荣的~ 半响的屁是可忍受的~ 轻轻地微放是可怕的~ 无声的屁是让人致命的~”
“为什么要把缺点公之于众呢？好比你缺铁，医生会给你开补铁药，但不会到电视 上说你缺铁。”
我们的心太容易害怕，你得哄骗它。告诉你的心，一切都好。
心是很脆弱的，你得学会哄他
人生就像一场比赛，要么超越别人，要么就落后。life is a race，run fast or you'll be trampled.
心很脆弱，你得学会哄它。
我们学会了人类心理学的第一课 朋友名落孙山，你难过 朋友名列第一， 你更难过
把你的兴趣变成职业，工作起来就会快乐百倍。
“今天我不请求上帝给我这份工作 只为这生命而感激。” “断了两条腿 才让我真正站起来 好不容易获得了这种态度 我不会改变的。你们留着这份工作吧 而我保留我的态度。”
那天我懂了，心很脆弱，你得学会去哄它，不管遇到多大困难，告诉你的心“all is well”。
“盐水具有极强的导电性，初二物理知识，我们都学过，只有他会应用。”
追求卓越，成功才会找上你！
如果脆弱的心，害怕得快要死去；用一个简单的谎，就能让她平息；心是一个傻瓜，会相信那些咒语。喊吧，一切顺利。
带着这些对明天的恐惧，怎么活过今天
我这一生，都为别人生活，哪怕只一瞬间，让我自由地过！给我些阳光， 给我些雨露， 再给我次机会， 我要再次成长！我们已经失去童年，青春 也将消逝， 这一刻，让我自由地过.........
“为什么一生下来父母就帮我们决定我们长大要做什么，从来没人问我们想做什么。”
人生就是场赛跑，要么全速前进，要么彻底完蛋。
A：那天我明白了人心是很容易陷入恐惧的，你得哄哄它，无论问题有多大，告诉你的心，‘一切安然，朋友’” B：“这就能解决问题？” A：“不，但你增加了面对它的勇气！”
Follow excellence, success will chase you. 追求卓越，成功就会自然而然找上你。
你的朋友不及格，你觉得很糟。你的朋友拔尖，你觉得更糟。
只需要一点点勇气，就能改变命运。
从一开始我们就被灌输 人生就像一场比赛 要么超越别人 要么落后 就连生命的诞生 都是3亿精子竞争的结果
摔断了两条腿，才让我真正站了起来，得到这样的生活态度很不容易，我不会轻易改变的。
心很脆弱，你得心很脆弱，你得学会哄它，不管碰到多大困难，告诉你的心“All is well 一切顺利”。
我们还有还多考试 但爸爸只有一个。
总是专注于对明天的恐惧，怎么能活好今天？
对未来如此恐惧，怎么能过好现在呢。
从那天我明白了，我们的心很容易动摇,你得学会哄它。不管问题多严重，告诉你的心“伙计，平一切顺利”That day I understood this heart scares easily.You have to trick it.However big the problem，tell your heart,'all is well,pal'.
人类行为学第一课：朋友没及格。你觉得悲伤；朋友考第一，你觉得更悲伤。
“因为你是懦夫，害怕未来，看看这个，戒指比手指头还多。为考试戴，为姐姐嫁妆戴，为工作戴……你这么害怕明天，怎么能过好今天？又怎么能专注于学业？两个怪兄弟，一个害怕，一个虚伪……”
学着点吧兄弟！学会了都是你的！
学习是为了养成，不是致富。
Aal izz well
From birth we were taught, Life is a race, run fast or you'll be trampled. Even to be born,one had to race 300 million sperms.
当你和你的朋友都很糟糕时，你很失落；当你的朋友区别于你而取得成绩时，你更失落。
你每夜都骑着摩托车进入我的梦里，你掀开的是头盔而不是面纱。
因为你太懦弱害怕将来，看看这些戒指比手指还多。一个戒指就是一个恐惧，考试、姐姐的嫁妆、工作。这么怕明天，今天怎么活
你们都陷入了疯狂的竞赛中，即使你第一个找到了答案，这种方法又有什么用。你的知识会增加吗 不会，增加的只有压力。这是一所大学，不是高压锅。就算是马戏团的狮子也会因为怕鞭打而学会坐在椅子上。可你们只会说这是“训练得好”而不是“教育得好”。
“我为你所做的事都非虚情假意，我一向听你话，哪怕一次，让我聆听自己的声音。求你了……爸。”
生活就是场赛跑！
学习是为了完善人生，追求卓越，成功就会找上门的！
我们的心很容易动摇，你得学会哄他，不管问题多严重，告诉你的心：“伙计，平安无事”，虽然无法解决问题，但是你得到了面对问题的勇气。
我们的明天充满未知，他劫今朝有酒今朝醉，每一分钟活的那么充实。
Give me some sunshine Give me Some rain Give me another chance And I will grow up once again
考试多的是，但爸爸大多就只有一个。
“一种记录、分析、总结、组织、讨论及解释信息的、有插图或无插图的、硬抄或平装的、加套或不加套的，包含有前言、介绍、目录表、索引的用以增长知识、加深理解、提升并教育人类大脑的装置，该装置需要视觉、有触碰的感官形式使用。”
When you see him,do the winds whisper a melody? your scarf flies in slow motion? The moon appears gigantic?
心，他就像一个小孩子，你说什么他都会信，相信我，对他说：“平安无事，一切顺利。”，他会相信的。
H:给我点时间。 S:为什么？我为什么要再给你点时间? H:我爸中风后的两个月我都没办法集中精力。 S:那你饭也不吃了吗？ H:不是。 S:澡也不洗了？ H:不是。 S:那你为什么要停止学习? ... S:我儿子星期天下午从火车上摔下来死了，星期一早上我还是照常去上课。所以别跟我说这些废话。我同情你，但不会给你延长时限。
至于我想做什么，从来没有人过问。
那时我就知道，心很脆弱，但你得学会哄他 那样就解决问题了吗 不，但你得到了面对生活的勇气 一切顺利
“他的人和名字一样不同寻常。” ?? “一出生就有人告诉我们，生活是场赛跑，不跑快点就会惨遭蹂躏，哪怕是出生，我们都得和3亿个精子赛跑。”
我们的心很容易动摇，你得学会哄它。
我们多数人上大学就是为了个学位，没有文凭就意味着没好工作，没有漂亮的老婆，没有信用卡，没有社会地位。可这些他都不在乎，他上大学是为了演习的乐趣，他从来不在乎自己是第一还是最后。
“他的人和名字一样不同寻常。” ?? “一出生就有人告诉我们，生活是场赛跑，不跑快点就会惨遭蹂躏，哪怕是出生，我们都得和3亿个精子赛跑。”
工程师是群聪明人，但他们却没能造出可以测量精神压力的机器。
爱情和战争中所有事都是公平的。
“他的人和名字一样不同寻常。” ?? “一出生就有人告诉我们，生活是场赛跑，不跑快点就会惨遭蹂躏，哪怕是出生，我们都得和3亿个精子赛跑。”
心很脆弱，你要时不时安慰它：平安无事！
“你有喜欢的人了吗？” “有” “谁？” “你”
现在把你的人生往回倒一分钟，当我问这个问题的时候，你们激动吗？好奇吗？ 为你能学到新知识而高兴吗？有人有这种感觉吗？校长？ 没有。你们都陷入了一场疯狂的比赛。 这样的办法有什么用 即使你拿了第一 你的知识多了吗？不，多的只有压力。 这里是大学，不是高压锅。 就算是马戏团的狮子也会因为害怕被鞭打而学会坐在椅子上。但是你们只会说这只狮子是训练的好，而不是教育得好。
你总是恐惧明天，怎么过好今天
我们学到了人类行为学的第一课：你的朋友不及格你感觉很糟，你的朋友考第一你感觉更糟。
知道为什么我第一么 因为我喜欢机器，工程就是我的激情。
智者说 学习是以修炼气质而不为敛财。以优秀自律，成功自会随你而来。
朋友不济，你难过； 朋友发达，你更难过。
断了两条腿，才让我真正站起来。好不容易获得了这种态度，我不会改变的。
就把手放在心前说“All is well一切顺利”。
We won't let go of you We're not done yet...no way
人们会说长道短，可你呢 你会一辈子后悔。
接吻鼻子不会碰上的，傻瓜！
这么怕明天，今天怎么活？
你的朋友不及格 你感觉很糟 你朋友拔尖 你感觉更糟
天堂可能在召唤你，我们拒绝神的旨意。这场战争我们一定要胜利。你也许在尽力逃避，费尽了你所有力气，但我们没有理由要放弃，我们不会放弃你，我们还要继续，要继续。
为了你的人生赶紧跑吧，这是免费建议。
神啊，你真伟大，请接受我们卑微的供奉吧！
爸，我要说服你，但不是用自杀来威胁来说服。爸，我做了摄影师会怎么样呢 我可能赚的钱少，住小点的房子，开小点的车。但是我快乐，我会非常快乐。无论我对您做了什么，都是因为我真的爱您。以前我什么都听您的，就这一次，就让我跟随我的心吧。
当生活失去控制，就动动你的嘴唇，用口哨吹走烦恼。
你们留着这份工作吧，而我保留我的态度。
你们记住 人生就是场赛跑 要么全速向前 要么彻底完蛋
追求卓越，成功自然跟着你跑。
考试有很多次，可父母却只有一个。
就这一次放下对他的恐惧，要不然，某天你要临终了，你会后悔的。
干嘛非要公布人们的缺点呢 如果你缺铁了，医生是给你开处方呢 还是把你的体检报告广播到电视上
我们的心是极易动摇的东西，所以得学会去哄它，告诉它："All is well"
“他的人和名字一样不同寻常。” “一出生就有人告诉我们，生活是场赛跑，不跑快点就会惨遭蹂躏，哪怕是出生，我们都得和3亿个精子赛跑。”
干嘛非要公布人们的缺点呢如果你缺铁了，医生是给你开处方呢还是把你的体检报告广播到电视上
他们的脑袋会值很多钱，因为它根本没被用过。
“他的人和名字一样不同寻常。” “一出生就有人告诉我们，生活是场赛跑，不跑快点就会惨遭蹂躏，哪怕是出生，我们都得和3亿个精子赛跑。”
知道为什么我第一么因为我喜欢机器，工程就是我的激情。
知道为什么我第一么 因为我喜欢机器，工程就是我的激情。
干嘛非要公布人们的缺点呢 如果你缺铁了，医生是给你开处方呢 还是把你的体检报告广播到电视上
