《丈夫得了抑郁症》是由日本朝日电视台、东映映画联合制作，东映映画发行的121分钟爱情影片。该片由佐佐部清导演，青岛武编剧，宫崎葵、堺雅人、余贵美子、大杉涟、田村三郎等主演，于2011年10月8日在日本上映。 该片根据细川貂貂根据和丈夫望月昭真实经历撰写的同名漫画改编，讲述妻子在照顾患有抑郁症的丈夫期间发生的生活琐事 。 婚后五年，在某网络公司上班的高野干男和毫不卖座的漫画家妻子小晴过着平静的生活。干男为人纤细，一丝不苟，习惯每天早上做便当，按照不同日期搭配便当的奶酪和领带。但是在巨大的工作压力下，干男看似平静的内心渐渐失衡，他甚至一度企图自杀，经问诊才发现自己已经患了抑郁症。为了让丈夫尽快恢复健康，小晴以离婚相要挟迫使干男辞职休养。失去了生活来源，高野夫妇的生活陷入了前所未有的困境，但他们也在相互扶持的道路上获得了久违的快乐 。
即使天气由晴转阴，也比黑夜更加明亮。
再黑的夜，都会迎来黎明，就算晴空突然转阴也远比黑夜更加明亮。
刚刚，我感觉离你好远好远，可是我却还不停地烦你，真的好讨厌那样的自己。我要是不在的话，大家都轻松。有时候会讨厌自己赖在这里，全身都不自在，特别不舒服。小晴，我可以留在这里吗？ 你可以留在这里哦。
无论任何人，在任何时候，都是能够以最真实地生存着的自己而感到自豪和骄傲的。不论是因病痛而苦闷的人，还是在周围支持着他们的人，他们的生活姿态本身就应当是一件十分值得骄傲的事。
如果觉得痛苦，不努力也没关系的。
这个瓶子虽然只是个玻璃瓶，但正是因为没有破碎，今天才会在这里。
珍贵的东西，明明一直都在身边，从未改变，有时却变得难以寻觅。其实仔细寻找的话，明明就在触手可及之处，却擅自认定，已经失去。
晴云交替，就如人生悲喜。
如果痛苦的话，就不要努力了。
什么都不确定的世界里，我只想与你同甘共苦。
抑郁症就像是一场心灵的感冒，谁都有可能会得。
完好无损才有价值，千万不能碎掉。
如果痛苦的话就别努力了，保持平常心就好了。
说到抑郁症的症状，人们通常联想到的是失眠、疲倦、患得患失等精神症状，事实上也会出现肩膀酸痛、关节痛、头痛、恶心这些身体上的不适。抑郁症也被称作心灵的感冒。
我有你，我的身边有你，今天我终于意识到这一点了。
高兴的是，人瓶健在。
