《一步之遥》（英语：Gone with the Bullets）由姜文执导，姜文、葛优、周韵、舒淇、文章、王志文、那英等主演的影片。 影片讲述的是1920年的上海，花国大选如火如荼，最终归属扑朔迷离。操纵大选的几个海外回来的上海小开想借此大捞一把，还请动了上海滩的头面人物出席大选决赛，选举结束时后，一场意外，使一切发生了翻天覆地的变化。 上世纪二十年代的上海，首届全球“花国总统”大选，花魁大热门是风情万种的完颜英（舒淇 饰），总决选如火如荼举行，背后的操盘者马走日（姜文饰）如沐春风，红颜知己武七（周韵 饰）陪伴左右。可是选举结束时的一场意外却聚焦了全城目光，马走日突然发现自己的命运不再掌握在自己手中。而他的老朋友警察局长象飞田（葛优 饰）奉命调查，所有人的命运都翻天覆地的变化……
说你爱我！ 爱你！ 谁爱？ 我。 爱谁？ 你。 连在一起说。 我爱您！ 怎么是您呢？ 这表示尊重。 我不要你尊重我，我要你爱我
“爱你” “谁爱？” “我” “你爱谁？ “你” “仨字儿连起来说” “我爱您” “干嘛您呐？” “你你的特别不尊重人” “我不要你尊重我，我要你爱我”
要么你掐死我，要么你娶我。
婚姻再美抵不过恋爱，恋爱只看得见彼此优点；恋爱再甜抵不过暧昧，暧昧只谈情不说爱。暧昧并不可怕，死穴是爱上对方，女人太主动往往就是被动，追求爱情时也把选择权交给了对方。爱情，是所谓的在乎，是双方共同的肯定，是无所谓的风雨同舟。姐吸的不是毒，姐吸的是爱啊，从爱到毒，其实就#一步之遥#
我就想帮他，就看不得他受委屈。
这一辈子可以用两句话总结，一是阅尽人间春色，二是对生活失去了信心。
to be or not to be。这么着或者那么着。
我们两上辈子就是两颗眼珠子，一对儿，长在一个人的脸上，但是谁也没见过谁。
差一点就赢，差一点就赢， 所有的疯狂就为那一时间的愚冥。 然而她只轻轻一吻 我的悲伤便一扫而净 心灵的苦涩也大大减轻。 差一点就赢，差一点就赢， 如果被她遗忘， 我活着还有什么心情？ 千百次地去死又有什么要紧 为什么还要留恋着无谓的生命？
太平洋的季风，已撩拨起黄浦江的热浪。
什么是喜欢？喜欢，不就是荷尔蒙一分钟的荡漾么？
多好看的衣服也不如你本身好看。
女士们，先生们，今天就是历史。today is history.
我看着你死我怎么这么开心。
若是这等情操 咱俩同等境界
找男人就二种人，要么找有权有钱的，要么找让你欲罢不能。
不知道就是不知道，不知道就是不知道，不能装。
真心喜欢不就是荷尔蒙一分钟的荡漾么？
神气的马儿总是先一头而赢 它不紧不慢，先行一段， 当它回转，它似乎又来叮咛： 兄弟啊，兄弟，你多大的忘性， 赌博这玩意你可不行。 差一点就赢，差一点就赢， 那轻佻而愉快的女人左右了我的神经， 她直白而强烈的主见摧毁了我的性情， 而当她 微笑着发誓说爱我， 到头来，却又是空口无凭。
你刹着车呢，刹着车能逃多远呢？
爱你就想伤害你
我不需要你，我自己能走。
喜欢，是一分钟荷尔蒙的荡漾。
找个男人，不是为了和他一起死，而是为了和他一起好好的儿活。
欺骗啊欺骗，差一点就赢， 我千百次发誓不在执拧。 但如果她露出示意的眼神， 我还是会靠近她那火一般的嘴唇 再一次与她拥吻。 够了跑道，够了赌心。 我用不着再等待那相片的冲印， 但如果下一次有马看起来会赢 我还是会押上全部身家 除此外， 我又何德何能？
这么着，还是那么着
花灯初上的每个夜晚，难道不是初嫁？永远保持青春，就是永远把每一次，当做第一次！
找男人，要么找个官大有钱的，要么找个欲罢不能的。
我坏吗？可杀不可辱是吗？
你这辈子对谁说过我爱你吗？
你这辈子真心喜欢过谁吗？
都到现在了你还在纠正我，我最讨厌你这一点。
