七宗罪，正式译名为七罪宗，属于人类恶行的分类，并由13世纪道明会神父圣多玛斯·阿奎纳列举出各种恶行的表现。分别是傲慢、妒忌、暴怒、懒惰、贪婪、贪食及色欲。城市中发生的连坏杀人案，死者恰好都是犯有这些教义的人。凶手故弄玄虚的作案手法，令资深冷静的警员沙摩塞（摩根?弗里曼 Morgan Freeman 饰）和血气方刚的新扎警员米尔斯（布拉德?皮特 Brad Pitt 饰）都陷入了破案的谜团中。他们去图书馆研读但丁的《神曲》，企图从人间地狱的描绘中找到线索，最后从宗教文学哲学的世界中找到了凶手作案计划和手段的蛛丝马迹。凶手前来投案自首，这令众人都松了一口气，以为案件就此结束，怎料还是逃不出七宗罪的杀人逻辑，这次凶手瞄准的目标，是那个犯了“愤怒”罪的人……
一宗罪，你说他背井弃家动离殇，判他三生烟火情断肠。 二宗罪，你说他轻负佳人沉暗香，判他一世隔岸遥对望。 三宗罪，你说他忘却红尘天涯浪，判他悔恨千年却不忘。 四宗罪，你说他征战沙场苦思乡，判他征魂归家把酒唱。 五宗罪，你说他为君描眉却凄凉，判他冷心无情人痴狂。 六宗罪，你说他温文笑颜扶心伤，判他永安极乐骨成双。 七宗罪，你说他留念过往言虚妄，判他轮回奈何行匆忙。
我想我没法继续住在这个地方，这里对冷漠姑息养奸，甚至把它当成是美德。我没说我不同，我也是那样。我也有同情心，我非常可怜他们。漠不关心是个好办法，我的意思是，比起应付生活的困苦，沉迷于药物要容易得多，就像去偷比去赚要容易得多一样，就像打孩子要比养育孩子容易得多。爱要付出，需要努力，坚持才行。
海明威说过 :“这个世界很美好，我们应该为之奋斗。”我同意后半句
七宗罪：傲慢、妒忌、暴怒、懒惰、贪婪、贪食、色欲。 Seven Deadly Sins: Pride, jealousy, rage, laziness, greed, gluttony, lust.
容忍是因为见怪不怪。
我是一个热爱生活的人.我一直是这么认为,我也知道现实不是童话.在光怪陆离的童话里,往往隐藏着不为人知的丑恶.人们向往着美好,所以淡化着丑恶.我没有见过真正多么丑恶的事情,所以我也潜意识的去抗拒许多虚伪和腐化.但是,总有那么一些人,会赤裸裸的剥去那层美好的外衣,把所有糜烂呈现给我们,展示给本来不愿去承认的我们,真实的让人吃惊,残酷的让人发指.让我们在"直面惨淡的人生"之后,会不约而同的问一个问题,我们该怎么样去看待这个世界,我们用什么样的方式再去生活
--在任何大城市，人们都习惯于少管闲事。在女性强奸防护课程中，第一点就是不要喊救命，而要大叫着火了。叫救命，没人会理你的，大吼着火了，他们才会过来。 --真他妈糟糕
只有在这个肮脏的世界，你们才能义正言辞地说，那些人是无辜的。但这正是关键所在。 每个街角，每个家庭中，都有这种死罪，而我们如若无视，因为太普遍了我们选择容忍，因为它很微不足道。
先生们，先生们 ，我一直不理解，所有这些书，整个知识的世界触手可得，而你们在干嘛？整夜打扑克牌？
The world is a fine place and worth fighting for. I agree with the second part. 这世界是个好地方，值得为其奋斗。我同意后半句。
这个世界如此美好，值得人们为它奋斗。我只同意后半句
一个女人，她的内心是那么丑陋，以至没有美丽的外表她就活不下去。一个毒品贩子，确切的说是一个贩毒的鸡奸者！别忘了还有那个传播疾病的妓女！只有在这个堕落人世里才能无愧地说这些人是无辜的，并且装出正义的嘴脸。但这就是问题的关键。我们在每个街角、每个家庭中看见种种致命的罪行，并且还容忍它们。我们容忍它们因为它们是常见的、鸡毛蒜皮的事。我们一天到晚都要忍受它们。好吧，再也不会这样了。我竖立了典范。世人将我的所作所为进行思索、研究和效仿……直到永远。
要想别人听你说话,拍拍他的肩膀是不够的,必须给予他震撼
人是可笑的傀儡，在破舞台上起舞，以跳舞、做爱为乐，完全不关心世界，不了解自己毫无价值，人并非为此而生。
你想做冠军，跟你说实话。人们可不想要冠军，他们只想吃芝士汉堡，猜乐透看电视。
都市求生法则第一条――遇到危险的时候不要喊救命而要喊失火了。
海明威曾写道："这世界是个好地方，值得为它奋斗"后半句话我同意。
If you kill him, He wins. 如果你杀死他，他就赢了。
这个世界很美好，值得我为之奋斗，我只同意后半句。
Ernest Hemingway once wrote"the world is a fine place，and worth fighting for."I agree with the second part. 海明威曾写道“这世界是个好地方，值得为其奋斗。”我同意后半句
现如今想让别人听你的，仅仅去拍拍肩膀已经不够了，你必须用一记重锤敲醒他们。
我们是可笑的疯狂的玩偶，在宽广的舞台上跳舞。多可笑，跳舞多恶心。毫不关心世界，全然不知我们一无是处，我们并没有想象中那么强大。
世界如此美好，值得我为之奋斗。我坚信后半句。
我很确信，我做出了正确的选择，但是之后的每一天我都希望，我当时做出的是不同的选择。
我一直不理解，所有这些书 ，整个知识的世界触手可及 ，而你们却在整夜的打扑克。
海明威曾写到“这世界是个好地方，值得我们为之奋斗......” 我同意后半句。
Gentlemen, gentlemen. I'll never understand.All these books...a world of knowledge at yourfingertips. What do you do? Play poker all night.
这个家伙诡计多端，思维缜密，最可怕的事，他很有耐心。
“这个世界是个好地方,值得为它去奋斗。”我只同意后半句。
干嘛要坐在这里干等，让那个疯子继续为非作歹呢 叫他“疯子”说明你轻视他，不要犯这种错误。
我们得有个理由来合法打开这扇门。
如果你不想留下这个孩子，我是说，如果你这么决定的话，那就永远不要告诉他你怀孕了；但如果你决定生下这个孩子，那么就抓住每个机会爱护他。
你想让别人听你说话，光拍拍他的肩膀是不够的，你要让他震惊。
想要别人听你说话，拍拍他肩膀是不够的，必须给他震撼，这样人家才会仔细听你。
海明威曾经写下：“这个世界是美好的，值得我们为之奋斗。”我只同意后半句。
海明威说过：“这个世界是美好的，值得我们为之奋斗。” 我只相信后半句。
就算他有借书证，也不能说明他有文化
