原著安妮宝贝，整个故事描述的是一段异常凄楚的现代爱情故事，其中既有感人至深的爱情片段，又有钢筋水泥繁华的都市场景。 “13岁” , 奏响了青春序曲的第一个音符。七月与安生从踏入中学校门的一刻起，便宿命般地成为了朋友。她们一个恬静如水，一个张扬似火，性格截然不同、却又互相吸引。她们以为会永远陪伴在彼此的生命里，然而青春的阵痛带来的不是别的，而是对同一个男生的爱——18岁那年，她们遇见了苏家明，至此，成长的大幕轰然打开。
世间最美的艳遇，是遇见另一个自己。
女孩可以走的路很多 人生折腾点未必不幸福 只是很辛苦。
给你一个七月，换你一个安生。
伤口是别人给予的耻辱，自己坚持的幻觉。
我遇见你所以我喜欢你 我喜欢你所以我陪伴你 我陪伴你所以我嫉妒你 我嫉妒你所以我在乎你 我在乎你所以我心疼你 我心疼你所以我离开你 我离开你所以我想念你 我想念你所以我恨你 我恨你所以我爱你 爱人姐妹，仇人知己
踩影子的人和影子的本体交换了人生:安生成了安稳的七月，七月成了流浪着的安生。
看着漫天繁星的时候，我会以为生命也许就是如此而已。回来后画了油画星夜。画布上有深深的蓝，和掉着眼泪的星斗。 只是一切都无法在最美好的时刻凝固。
我手里拥有的东西太多，所以我放不掉
风里有花香，身边有最爱的人。
就像世间很多事物。人们并无方法从它寂静的表象上猜测到暗涌。比如几个人和另一个人的相遇，或者他们的离别。
我们在茫茫野地中生火煮咖啡。在冰凉的溪水中洗澡。晚上躺在睡袋里看满天星斗。那一刻，我问自己，活着是为了什么。
传说一个人踩到另一个人的影子，那么两个人便会永远在一起不分离。
七月说，你写的是什么内容。 安生说，流浪，爱，和宿命。
真正聪明的人，根本不会让别人觉得自己聪明的，你就是太笨了，老是装腔作势，一点也不会掩饰自己。
安生，我恨过你，但我也只有你。
只是一切都无法在最美好的时刻凝固。
好女孩可以走遍四方，可以洗手羹汤
小城人言可畏 七月辞掉了银行的工作 终于离开了家乡 笼中鸟突然飞了出来
爱人姐妹，仇人知己。
我现在很累，可以让我回家了吗，我想回家了。
如果踩住一个人的影子，那个人一辈子不会分开，但是安生说一辈子太长了，他只想活到27岁
什么叫乖，为什么要听话？
安生：“我们为什么会变成这样？” 七月：“是你逼我的！”
可能是因为你走了，我的人生变得很无趣，一眼便可以望到一生。
我以为自己也许会永远漂泊下去了。 可是永远到底有多远呢?
也许你一直所渴望的自由自在的生活，有着最多的辛苦，看你怎么过。
从来不知道永远到底有多远 也许一切都是很短暂的吧
一个女孩说，我好喜欢这个绒布小狗熊。另一个说，我也很喜欢。 一个说，那我叫爸爸买来我们一起玩吧。另一个说，好的。
我以前想象过的将来都是有你的。
阳光和风无声地在空荡荡的屋檐穿行。那一刻，幸福被摧毁得灰飞烟灭。生命变成一场背负着汹涌情欲和罪恶感的漫无尽期的放逐。
看起来有趣的人多了， 都是装的
安生变成了安稳的七月，七月也仿佛变成了流浪着的安生。
你是我最好的朋友，我恨过你，但我也只有你.
没有一个人，谁离开谁就过不下去
相见的唯一一个夜晚，安生因为喝醉睡得很熟。七月失眠却无法和安生说话，只能一个人对着黑暗沉默。 她们还是像小时候一样，并肩睡在一起。可是安生再不会象以前那样，爱撒娇地搂着她，把头埋在她怀里，把手和腿放在她身上。
人生不是所有事情都可以分享。
七月和你一样，都喜欢藏。
安生：我遇见你，所以我喜欢你。 七月：我喜欢你，所以我陪伴你。
安生 我当初没有拦你 现在也拦不住家明
25岁之前叫流浪，25岁后叫做浪。
我恨你，但我也只有你
七月：我要自由自在的生活， 和你一样。 安生：你想去哪儿就去哪儿，想去多久就去多久。
你先走。 为什么要我先走？ 因为我听说，如果我踩着一个人的影子，这个人就不会走远了。
没关系，我们长大了，就会好了。
当有某一天，七月回过头的时候，身后踩着她影子的人，一定是已经过上幸福生活的安生
家明说，安生是个不漂亮的女孩。但是她像一棵散发诡异浓郁芳香的植物。会开出让人恐惧的迷离花朵。
一个男人，你要很爱很爱他，你才能忍受他。
折腾一点不一定不幸福，但是会很辛苦。
别说再见、 说了、 真的会再见的。
二十五岁之前叫流浪，二十五岁之后叫浪，是时候该安定下来了，赚点钱！
男人都是难以忍受的
过的折腾一点，也不一定不幸福。就是太辛苦了，但其实，女孩子不管走哪条路，都是会辛苦的。
听说，踩着一个人的影子走，那个人就永远不会走远。
七月说，她与安生之间，她是一次被选择的结果，只是她心甘情愿。
但是她像一棵散发诡异浓郁芳香的植物。会开出让人恐惧的迷离花朵。
七月，你让我留下来我就留下来。
七月∶ 安生，我闯世界的热情好像随着你走了，你走的越远，我越哪都不想去，我常常幻想，你流浪着的样子。
人们并无方法从它寂静的表象上猜测到暗涌 ; 就像世间很多事物 , 比如几个人和另一个人的相遇 , 或者他们的离别 . ..... 只是一切都无法在最美好的时刻凝固 .
女孩子无论走哪条路，都会很辛苦
我听说，如果我踩着一个人的影子，这个人就不会走远了。
“我们俩啊，都特别爱装，可是你装的不像，真正聪明的人，根本不会让别人觉得自己聪明的。你就是太笨了，老是装腔作势，一点也不会掩饰自己。”
没有谁一定离不开谁
我遇见你所以我喜欢你 我喜欢你所以我陪伴你 我陪伴你所以我嫉妒你 我嫉妒你所以我在乎你 我在乎你所以我心疼你 我心疼你所以我离开你 我离开你所以我想念你 我想念你所以我恨你 我恨你所以我爱你 爱人姐妹，仇人知己
别说再见，说了真的会再见的。------安生
但是你现在变得那么乖，我有点不喜欢你了。 七月，你留下来吧。 安生，你跟我走吧。 你留下来吧。 那天，七月没有回头再看一眼安生，她怕自己会忍不住留下来，也怕安生真的会跟她走。
我最难过的，是没办法像爱自己那样爱你
安生：别把离别说的那么伤感 七月：其实离别怎么会不伤感，只是人长大了，总得开始习惯告别 七月从安生那里学会了离别，也学会了思念和等候
这个世界上除了我、 根本没有人爱你。
安生说，这里的水是温暖的。可是有些鱼，它们会成群地穿越寒冷的海洋，迁徙到辽阔的远方。因为那里有他们的家。
我朋友跟我说，喜欢一个人要勇敢一点。
我以前想象的将来都有你
我们都希望拥有牵手就结婚的爱情，却活在一个上了床也没有结果的时代。
如果踩住一个人的影子 那个人一辈子不会离开
七月从安生那里学会了离别，也学会了思念与等待。但她宁愿永远也学不会这些。
—— 我恨过你，但我也只有你 —— 你为什么现在才来找我，快点，躺在我臂弯里
其实女孩子在这个世界上 不论选择哪条路 都是会很辛苦的 折腾一点不一定不幸福 只是我希望我的女儿会是个例外
什么事情重要，什么事情不重要，我心里越来越清楚了。
“除非你真的很爱他，否则大部分男性都是难以忍受的。”
你跟我说尿尿在哪尿，我想上厕所。 那，写了个喜字。
安生变成了七月，七月变成了安生。
七月，你留下了吧 安生，你跟我走吧
从那一刻起，安生仿佛变成了安稳的七月，七月也变成了流浪着的安生。
我突然发现自己是一个很没趣的人，我有点难过。
有一天，流浪的七月回过头的时候，身后踩着她影子的人，一定是已经过上幸福生活的安生。
你先走。 为什么要我先走？ 因为我听说，如果我踩着一个人的影子，这个人就不会走远了。
七月：“你先走吧” 家明：“为什么要我先走” 七月：“我听说 如果一个人踩着另一个人的影子 那个人就永远不会离开了”
——你抢走了我的七月，我赢了你把七月还给我。 ——安生，你是我最好的朋友，我恨过你，但我只有你。
只是很平淡，像一条经过的河流，你看不出它带来了什么，或者带走了什么。它只是经过。
又过了两年。大三的时候，七月参加学校里的辩论比赛。休息的时候大家聊起余纯顺，又聊到徒步或骑车环游世界等行为。一个男生轻描淡写地说，这些人都很矫情。表面上洒脱自由，其实内心软弱无力。他们没有适应现实社会的能力。 所以采取极端的逃避态度。本身只不过是颓废的弱者。 七月突然涨红了脸。她站了起来。你不了解他们。你不了解。他们只是感觉寂寞。 寂寞。你知道吗。因为愤怒，七月说话有些结结巴巴。她激烈地提高了声音。你有的东西她没有。可是你又无法给她。就像这个世界，并不符合我们的梦想。可是我们又不能舍弃掉梦想。所以只能放逐这个世界中的自己。
原来长大是这样的！
七月∶忽然感觉将来很远，我以前想像过将来都是有你的。
还喜欢海明威吗 我在旅途上阅读他的小说 他给了我最大的勇气.我一直想知道 他把猎枪伸进自己嘴巴的时候 他的脑子里在想些什么.
别说再见，不然会真的再见的。
女孩子无论走哪条路都是辛苦的
安生 你是我最好的朋友 我恨过你 但我也只有你
你不敢可能永远跑下去，总有一天你会停下来1
你为什么 不当面跟我告别 我害怕你把分别弄的太伤感
我突然发现自己是一个很没趣的人 我还不知道自己喜欢什么 我有点难过
生活过的折腾一点，不一定不幸福，就是太辛苦了。
我拥有的太多，所以我放不下。
生活过的折腾一点，不一定不幸福，就是太辛苦了。
我拥有的太多，所以我放不下。
七月躺在狭窄的单人床上，想象着安生十八岁之后过着怎样的生活，她是为了她才离开的，可安生让给她的生活，现在她也全都失去了。
“七月喜欢你什么？” “七月喜欢你什么？” “你喜欢七月什么？” “你喜欢七月什么？” “我喜欢七月的一切。” “七月的一切我都喜欢。”
安生∶ 七月，可能是老了，不像以前那么有兴趣和陌生人瞎聊，还好有你，能让我一直有个写信的地方，问候家明。
可是，当初我们三个，不是你先逃跑的吗?
真挚的友情， 不一定要同意，但一定要理解； 不一定要忘记，但一定会原谅： 不一定要联络，但一定会挂念。
七月，后来的后来，你活成了安生的模样。 安生，你变成了后来安逸的浪子。
就像世间的很多事物。人们并无方法从它寂静的表象上猜测到暗涌。
安生：“要不我不结婚了，咱俩一块把这孩子养大。你当好妈妈，我当坏妈妈。我就教她天天打扮 化妆，迷倒万千男性。你呢，就教她好好学习 天天向上，每天考好分。” 七月：“就算这样，也是我当那个坏妈妈，怎么讨大人欢心，怎么装乖，这个我最擅长了。”
七月，这个名字还蛮特别的。
安生:你留下来吧。 七月:你跟我走吧。
七月∶ 可能是因为你走了，我的生活变得很平淡，一眼就可以看到一生。
你知道吗？说再见是一定会再见的。 所以，再见。
再好的情也会破裂，就像在光中五彩的泡泡，一触就破。因为人永远是自私的，爱自己胜过爱别人。因为心永远是复杂的，只一点点的偏移便无可挽回。
我恨过你，但也只有你。
我怕你把离别弄得太伤感
最终安生活成了七月，七月活成了安生。
