《一代宗师》由香港导演王家卫执导，梁朝伟、章子怡、张震、宋慧乔等主演，讲述的是一代武术宗师叶问的传奇故事。2013年1月8日在中国内地上映，2013年1月10日在中国香港上映。 广东佛山人叶问（梁朝伟 饰），年少时家境优渥，师从咏春拳第三代传人陈华顺学习拳法，师傅“一条腰带一口气”的告诫，支持他走过兵荒马乱、朝代更迭的混乱年代。妻子张永成（宋慧乔 饰）泼辣干练，二人夫唱妇随，琴瑟合璧。 1936年，佛山武术界乱云激荡。八卦掌宗师宫羽田（王庆祥饰）年事已高，承诺隐退。然而其所担任的中华武士会会长职位，自然引起武林高手的关注与觊觎。包括白猿马三（张晋饰）、关东之鬼丁连山（赵本山饰）、咏春叶问等高手无不将目光聚焦在正气凛然的宫羽田身上。拳有南北，国有南北乎？最有德行之人才堪会长重任，然这浮世虚名却引得无数迷乱之人狂醉奔忙，浪掷残生。生逢乱世，儿女情长埋藏心底，被冷若寒冰的车轮碾作碎泥。
祝你 历遍山河 依然觉得人生值得 敬我 往后余生 水远山长安适如常 我心里有过你， 可我也只能到喜欢为止了。
盛世习文，乱世习武
念念不忘，必有回响。提一壶酒，点一盏灯，听一场雨。有雨就有痕，有灯就有人，有酒就有魂。
人活这一世，能耐还在其次。有的成了面子，有的成了里子，都是时势使然。
我在最好的时候碰到你,是我的运气。可惜我没时间了。想想,说人生无悔,都是赌气的话。人生若无悔,那该多无趣啊。我心里有过你。可我也只能到喜欢为止了。
一约既定，万山难阻。
人生如棋，落子无悔。
言必称三，手必成圈，意思是能人背后有能人，凡事让人三分。
念念不忘，必有回响。
有时候我昨天遇到一个人，感觉他非常有意思，印象深刻。但后来就再也碰不上了，人生就是这样。
人生在世，无非八个字：生死，是非，成败，荣辱。到说到底就一个字：我。
风尘之中，必有性情中人。 宫二：叶先生，给你看六十四手，是让你明白，人外有人山外有山。拳不能只有眼前路，没有身后身。希望你可以举一反三。 叶问：千古无同局，叶底是否能够藏花，有机会我们再印证。 宫二：你来，我等着。 叶里藏花一度，梦里踏雪几回。 宁可一思进，莫在一思停。 为什么武术叫功夫？功夫其实就是时间 一念既出,万山无阻。 武林当中有这样一句话：念念不忘，必有回响，有一口气，点一盏灯，有灯就有人 刀为什么有鞘，不是为了杀，而是为了藏。 郎心自有一双脚，隔山隔水有来期。 人活一世，有的成了面子，有的成了里子都是时势使然 人生如棋，落子无悔。 习武之人有三个阶段，见自己，见天地，见众生。
生死，成败，是非，荣辱，其实就一个字，我，只有我这里装的东西，才是真实的。
叶里藏花一度，梦里踏雪几回。
我选择留在我自己的岁月里了。
你知道为什么刀得有鞘，因为刀的真意不在杀，在藏。
人有多大屁股穿多大裤衩。
做羹要讲究火候，火候不到，难以下咽，火候过了事情就焦。
在北方有句老话：人不辞路，虎不辞山。这些年，我们都是他乡之人。我是真的累了，想回老家。临走前，有样东西要还给您。六十四手，我已经忘了。我在最好的时候遇到你，是我的运气。可惜我没时间了。想想说人生无悔，都是赌气的话。人生若无悔，那该多无趣啊。叶先生，说句真心话，我心里有过你。我把这话告诉你也没什么。喜欢人不犯法，可我也只能到喜欢为止了。这些话我没对谁说过，今晚见了你，不知道为什么就都说出来了。就让你我的恩怨像盘棋一样，保留在那儿。你多保重。 人生如棋落子无悔。我们之间本来就没恩怨。有的只是一段缘分。你爹讲过，念念不忘，必有回响，有灯就有人。希望有一日，我可以再见宫家六十四手。
凭一口气点一盏灯 早知道念念不忘，必有回响 灯在，人在
宁在一思进，莫在一思停。
人世间所有的相遇都是久别后的重逢。
从此只有眼前路，没有身后身。
刀为什么有鞘，不是为了杀，而是为了藏。
眼睛里只有胜负，没有人情世故。人要往远看，过了山，眼界就开阔了。但凡一个人见不得人好，见不得人高明，是没有容人之心。
为什么武术叫功夫？功夫其实就是时间。
都说人生无悔，那是赌气的话，如果真无悔，该有多无趣啊。
我在最好的时候碰到你，是我的运气，可惜我没时间了，想想说人生无悔，都是赌气的话，人生若无悔，那该多无趣啊，叶先生，说句真心话，我心里有过你，把这话告诉你也没什么，喜欢人不犯法，可我也只能到喜欢为止了。
叶底藏花一度 梦里踏雪几回
从此我只有眼前路，没有身后身，回头无岸。
从此我只有眼前路，没有身后身，回头无岸。
武林当中有这样一句话：念念不忘 必有回响 有一口气 点一盏灯 有灯就有人。
南粤子弟火气旺，知荣辱，孙子才不敢打日本鬼子呢！
风流本就是个梦。有人说丝不如竹，竹不如肉，唱得远比说得好听。
纵然所爱隔山海，山海不可平。然而郎心自有一双脚，隔江隔海会归来。
武学再高高不过天，资质再厚厚不过地。
拳有南北，国有南北吗？
饺子就在锅里，怕你是吃不上了。
过手如登山，一步一重天。
有人说，咏春因我而起，因我而收。 我但愿他们是对的。我一辈子没挂过招牌，对我而言，武术是大同的，千拳归一路。到头来，就两个字：一横一竖。
我在最好的时候遇到你，是我的运气。可惜我没时间了。想说人生无悔都是赌气的话。人生若无悔，那该多无趣。
在我40岁之前，未曾见过什么“高山”，没想到人生最难翻越的，是生活。
言必称三，手必称拳，是武林的一句老话，意思是能人背后有能人，凡事让人三分。你老人家替我取这个名字，是提醒马三，要谦虚，要本分。
我在最好的时候遇到你，是我的运气。可惜我没时间了。想想说人生无悔，都是赌气的话，人生若真无悔，那该多无趣啊。叶先生，说句真心话，我心里有过你。我把这话告诉你也没什么，喜欢人不犯法，可我也只能到喜欢为止了，这些话我没对谁说过，今晚见了你，不知道为什么就都说出来了。
从此只有眼前路 ,再无身后身
宝森不是想当英雄，是想造时势。现在这炉子里呀，需要这棵新柴。
我爹一辈子没败过，谈何输赢。
叶先生，今日我把名声送给你，往后的路，你是一步一擂台。希望你像我一样，拼一口气，点一盏灯。要知道念念不忘，必有回响。有灯就有人。 这辈子，我成不了像我爹那样一天一地的豪杰。可我不图一世，只图一时。 别小看她是个女的，武行四大忌，和尚道士女人小孩，上门准没好事。 给你看六十四手，是让你明白，人外有人山外有山。拳不能只有眼前路，没有身后身。希望你可以举一反三。 千古无同局，叶底是否能够藏花，有机会我们再印证。 你来，我等着。
人活在世上，有的活成了面子，有的人活成了里子，都是时事使然。
当年要真硬着性子把戏学下去，我定会是台上的角儿。千回百转，亦悲亦喜。唱腻了杨门女将就换游园惊梦唱着。那时候，你在台下，我唱你看。想想那样的相遇，也怪有意思的。
如果人生有四季，四十岁前，我的人生都是春天。
或许我就是天意。
千回百转，一悲一喜。
"说句真心话 我心里有过你 我把这话告诉你也没什么 喜欢人不犯法 可我也只能到喜欢为止了 我在最好的时候碰到你 是我的运气 可惜我没时间了 想想 说人生无悔 都是赌气的话 人生若无悔 那该多无趣啊"
人生若无悔，那该多无趣啊！
回去能回去吗现在的东北是日本人的天下，在太阳旗下，能容下我这只鬼
回去 能回去吗 现在的东北是日本人的天下，在太阳旗下，能容下我这只鬼
回去 能回去吗 现在的东北是日本人的天下，在太阳旗下，能容下我这只鬼
教你，是糟蹋祖宗的东西。
一个女子在金楼摆下霸王夜宴，就是让你非出来不可。
回去 能回去吗 现在的东北是日本人的天下，在太阳旗下，能容下我这只鬼
郎心自有一双脚，隔山隔水有来期。
见自己,见天地,见众生
回去 能回去吗 现在的东北是日本人的天下，在太阳旗下，能容下我这只鬼
如果人生有四季的话，我四十岁之前都是春天。
你知道刀，为什么刀得有鞘？因为刀的真意不在杀，在藏。你的刀太锐，得在鞘里好好藏藏。
有师父，知分寸；有对手，至高低
回去 能回去吗 现在的东北是日本人的天下，在太阳旗下，能容下我这只鬼
该烧香的烧香，该吃饭的吃饭，该办的事，天打雷劈也得办
人不辞路，虎不辞山。
回去 能回去吗 现在的东北是日本人的天下，在太阳旗下，能容下我这只鬼
叶先生，说句真心话。我心里有过你。我把这话告诉你也没什么，喜欢人不犯法。可我也只能到喜欢为止了
一条腰带一口气，上了这条腰带就是练武之人，往后你就要凭这口气做人。
在最好的时间遇到你，是我的运气，可惜我没有时间了。
人家说，武学千年，胜负都是过眼烟云。我们不在意是一招一式，我们在意是整个武林。
我见过了高山，才发现最难过的原来是生活。
拳不能只有眼前路，没有身后身。
回去 能回去吗 现在的东北是日本人的天下，在太阳旗下，能容下我这只鬼
一般她话不多，因为她说出口有时候会伤人。两夫妻，要无声胜有声。
“其实人生如戏。这几年，宫先生文戏武唱，可是唱得有板有眼，功架十足。可惜，就差个转身。”
回去 能回去吗 现在的东北是日本人的天下，在太阳旗下，能容下我这只鬼
“你的脾气啊就是爹年轻的时候，眼睛里只有胜负，没有人情世故。人要往远看。过了山，眼界就开阔了。但凡一个人见不得人好，见不得人高明，是没有容人之心！咱们宫家的门槛高，但是不出小人！”
习武之人有三个阶段：见自己，见天地，见众生。
夫妻之道，在于无声胜有声
说句真心话，我心里有过你。我把这话告诉你也没什么。喜欢人不犯法，可我也只能到喜欢为止了。我在最好的时候遇到你，是我的运气。
风尘之中，必有性情中人。
赵本山:一门里，有人当面子，就得有人当里子，面子不能沾一点灰尘，流了血，里子得收着。收不住，漏到了面子上，就是毁派灭门的大事，面子请人吃一支烟，可能里子就得除掉一个人。叶先生啊，你来晚了，甭说六十四手，你一手都看不见。
其实天下之大，又何止南北，勉强求全，等于固步自封。在你眼中在，这块饼是个武林，对我来讲是一个世界。所谓大成若缺，有缺憾才能有进步。真管用的话，南拳又何止北传。你说对吗？
所谓大成若缺，有缺憾才能有进步
“郎心自有一双脚 隔山隔海会归来”
功夫，两个字，一横一竖，对的，站着，错的，倒下。只有站着的才有资格说话。
在我离开佛山那天，我有话想跟她说，但是没说出口“郎心自有一双脚，隔江隔海会归来”，我踏出第一步的时候，我以为有一天还会回来，想不到那次是最后一面。从此我只有眼前路，没有身后身，回头无岸。
郎心自有一双脚，隔江隔海会归来。
武艺再高高不过天，资质再厚厚不过地，人生无常没有什么可惜的。
教功夫不是街头卖艺，所以无瓦遮头不教。舞狮抢炮，总会打架闹事，更何况争强斗狠，无非为了一个红包，有失斯文。
我在最好的时候碰到你，是我的运气，可惜我没时间了。
让你我的恩怨就像一盘棋一样保留在那儿。
我爹的话是心疼我，想让我有好日子过。但是他的仇不报，我的日子好不了。
如果人生能分四季的话，那么我的家就像春天一下儿到了冬天。
世间上所有的相遇都是久别重逢。
男人过了四十，要做有把握的事
老猿挂印回首望，关隘不在挂印，而是回头。
勉强求全等于固步自封
我内人叫张永成，是前清洋务大臣张荫桓的后人，她不喜欢说话，因为出口有时会伤人，他说两夫妻要无声胜有声
我的戏，不管人家喝不喝彩，也只能这样下去了.
话说清楚了，不是你还的，是我自己拿回来的。
得饶人处且饶人，二姑娘。许多事不在人事，在天意。
你们宫家门里，徒弟杀了师父，师妹要杀师兄，这不是一窝子不仁不义的畜生吗？
“可惜了这一屋的精致。” “功夫是纤毫之争。真打坏了东西，算你赢。”
我在最好的时间碰到你，是我的幸运。
世界上的每一种相遇，都是久别重逢。
叶先生 我心里有过你
我爹常说，我这种人，唱戏能成名角，出家能成高僧，因为我会迷
人生如棋，落子无悔。 ------王家卫
你来，我等着。
所谓的大时代，不过就是一个选择，选择去或是留。我选择留在属于我的年月。那是我最开心的日子。
太极杨露蝉有鸟不飞的绝技，麻雀在他手里飞不起来是因为无处借力。
“这辈子我成不了像我爹那样一天一地的豪杰。可我不图一世，我只图一时。”
想想,说人生无悔,都是赌气的话。人生若无悔,那该多无趣啊。我心里有过你。可我也只能到喜欢为止了。
管他什么宗师不宗师的，追风赶月别留情！
“人要往远看，过了山，眼界就开阔了，但凡一个人见不得人好，见不得人高明，是没有容人之心。”
说人生无悔 那都是赌气的话。若真无悔 那人生该多没趣啊!
说人生无悔那是赌气话，人生若无悔，该多无趣。
人这一辈子，有的人活成了面子，有的人活成了里子，能耐是其次的。
我在最好的时候遇到你，是我的运气。我心里有过你，喜欢人不犯法。可我也只能到喜欢为止了。
武以侠而传，形具意则久，人因情而生。
做羹要讲究火候。火候不到，众口难调，火候过了，事情就焦。做人也是这样。
说什么人生无悔，想来都是气话。若人生无悔，那该多无趣啊。
赢了面子，输了里子
师傅:你知道为什么刀得有鞘。 马三:因为刀的真意不在杀，在藏。 师傅:你的刀太锐，得在鞘里好好藏藏。 马三:我的鞘 就是师傅您，您在，我出不了乱子。 师傅:我藏不住你，十年以后再成名吧，现在就离开佛山，赶不上火车，我就断你的腿。
做羹和做人是一样的，火候不到，众口难调，火候过了，事情就焦。
人生在世，有的人活成了里子，有的人活成了面子。都是时势便然。
或去或留，我选择了留在我的年月，那是我最开心的日子。
想想，说人生无悔,都是赌气的话，人生若无悔，那该多无趣啊。
这些话我没对谁说过，今晚见了你，不知道为什么就都说出来了。就让你我的恩怨像盘棋一样，保留在那儿。你多保重。
叶先生，这条路，我没走完，希望你能把它走下去
现在不比从前了，杀人是要偿命的。
说实话 我心里有过你 喜欢人不犯法 但也只能到喜欢为止了
叶“风流梦。” 宫“风流本就是场梦。有人说，丝不如竹，竹不如肉。说的，远比唱的好听。” 叶“宫先生学过戏？” 宫“皮毛而己。当初，要真拧着性子把戏学下去，我定会是台上的角。千回百转，一悲一喜。唱腻了杨门女将，就换游园惊梦唱唱。那时候，你在台下，我唱你看。想想那样的相遇也怪有意思的。” 叶“我怕到时候一票难求。” 宫“您真捧场。您看戏，我送票。” 叶“其实人生如戏，这几年宫先生文戏武唱，可是唱的有板有眼，功架十足，可惜就差个转身。” 宫“想不到你把我当戏看。我的戏，不管人家喝不喝彩，也只能这样下去了。今晚邀您出来，也是想把该了的事了一了，把该说的话说一说。”
暗事好做，明事难成，我们都老了，你一辈子的名声不容易，跟晚辈抡拳头挥胳膊的事就别干了，勉强了，味道就坏了。
-千古无同局 叶底是否能够藏花 有机会 我们再印证 -你来 我等着
在我最美的时候遇见你，是我的幸运，但是我却没有时间了。
叶先生，你来晚了。甭说六十四手，一手你都看不见。
这人等时辰，时辰可不能等人。
功夫是纤毫之争，真打坏了东西，算你赢。
人要往远看，过了山，眼界就开阔了。
女人，断发就是断头。
就让我们的恩怨，像一盘棋那样，静静摆在那里。
有灯就有人！
你的脾气啊，就是爹年轻的时候。眼睛里只有胜负，没有人情世故。人要往远看，过了山，眼界就开阔了。但凡一个人见不得人好，是没有容人之心。
这天底下的事，你不看他就没了？看看无妨。
宫二：叶先生，给你看六十四手，是让你明白，人外有人山外有山。拳不能只有眼前路，没有身后身。希望你可以举一反三。 叶问：千古无同局，叶底是否能够藏花，有机会我们再印证。 宫二：你来，我等着。
这条路我没走完，希望你能把它走下去。
我喜欢你，但也就到这里
一般人看金楼是个销魂处，反过来看，它是一片英雄地。
一门里，有人当面子，就得有人当里子。面子不能沾一点灰尘，流了血，里子得收着。收不住，漏到了面子上，就是毁派灭门的大事，面子请人吃一支烟，可能里子就得除掉一个人。
现在国难当头，困难人人有，穷一点儿也没什么。我这个人喝惯了珠江水，这日本的米，我吃不惯。
希望你像我一样，凭一口气点一盏灯，要知道念念不忘必有回响，有灯就有人。
兄弟，念经就限这么一回，下次要超度了。
入庙拜佛，得先进山门，要见真佛，得先过我马三。
入庙拜佛，得先进山门，要见真佛，得先过我马三。
老人死守着规矩，新人什么时候才能出头啊。
叶先生，我承认我是喜欢过你的，可我也只能到喜欢为止了
人呀，此一时彼一时，过什么河脱什么鞋，有多大屁股就穿多大裤衩。
想想说人生无悔，人生若无悔，那该多无趣啊。
若说人生无悔，都是赌气的话。人生若没有遗憾，那该多无趣啊。
对于不恰当时候的人，该克制的，一生不越雷池
人活一世，有的人成了里子，有的人成了面子。
叶问（梁朝伟 饰），年少时家境优渥，师从咏春拳第三代传人陈华顺学习拳法，师傅“一条腰带一口气”的告诫，支持他走过兵荒马乱、朝代更迭的混乱年代。妻子张永成（宋慧乔饰）
叶先生，过手如登山一步一重天。
姑娘说，她和你相识了半辈子，实则你不知她，她不知你。
宁可一思进，莫在一思行，他欺负我们宫家没人，我只能进
从今后，我只有眼前路，没有身后身。
在最好的时间遇见你，是我的运气可惜我没有时间了。我心里有过你，喜欢一个人不犯法。
