雁群往南方迁徙的途中，“最棒飞行家”大鹏桀骜不驯爱捣乱，和女友晶晶调情时不慎撞散了一群赶路的小鸭子。不服管教的大鹏决定单飞，不得已和两只落单的小鸭子淘淘、憇憇组成了“临时父子档”，踏上了一路乌龙的寻亲和南迁之旅。它们经历了一连串惊险、刺激又有趣的冒险。划过壮美的梯田，爬过冷峻的山脉，遇上好心收留他们的母鸡和妻管严公鸡、搭乘春运卡车的猪群、半瓶子中医技能的松鼠。路途中要时刻抵御想吃掉它们的恶猫，还险些成为“盘中烤鸭”。大鹏与憇憇、淘淘姐弟的命运紧紧关联，而经过这趟旅途，孤傲的大鹏也逐渐学会了责任与耐心 。
老瑞：“老弟，如果你把人生始终当做一场比赛，到最后你会发现只剩下自己一个人。” 大鹏：“对，因为冠军只有一个。” 老瑞：“不，我的意思是，你会错过很多人，爱你的人，关心你的人，爱人和亲人。” 大鹏：“老瑞，你别忘了，我可是个孤儿，我从生下来就已经错过他们了。”
老瑞：“猫咪，你不是变成鱼食了么？” 黄眼猫：“我是只猫，笨蛋，我有九条命。” 老瑞：“现在还剩下八条了” 黄眼猫：“可惜你只有一条命，那只大雁到哪儿去了？” 老瑞：“猫咪，你说啥？我岁数大，没戴眼镜，听不见。” 红眼猫：“够近吗？” 老瑞：“他翅膀受了伤，只能走着去鸿影湖了。” 黄眼猫：“你说什么？” 红眼猫：“那只大雁不会飞了。” 黄眼猫：“那就是只鸭子” 老瑞：“有点区别” 黄眼猫：“是吗？也就是说……” 红眼猫：“那只卑鄙狡猾的大雁，再也坑不了我兄弟二人啦！” 黄眼猫：“要知道除了他，我还从没失手过，不过早晚我们会吃了他。” 红眼猫：“别忘了，还有两只小鸭子。” 黄眼猫：“那是甜点” 红眼猫：“真讲究”
大鹏：“我要定些规矩，听好了，第一条，我说什么就是什么。” 淘淘：“就是什么？” 大鹏：“真是服了，好，第二条就是，不许质疑第一条规矩。” 淘淘：“好啊，妈妈。” 大鹏：“好，还有第三条，不许叫我妈妈，老妈，老干妈，妈妈咪呀，妈咪，凡是带妈的字都不行，记住了吗？” 憩憩：“记住了，母亲大人。还有吗？” 大鹏：“必须有，第四条，走路速度必须要快，不许粘人，不许发牢骚，绝对不许掉队。”
大鹏：“哥几个，等等，我一直觉得你俩一表人才。” 宝绒：“我知道你葫芦里卖的什么药。” 耀灰：“对，没错，什么药？” 宝绒：“和我们同行，这样就不会变成宫保鸡丁了。” 耀灰：“雁丁” 宝绒：“雁丁～雁丁” 大鹏：“哎，我说，我的意思是咱哥仨一起走到鸿影湖不是挺好的吗？考虑一下？” 耀灰：“走？用我这修长的美腿，你是不是脑子进水了，在地面上我们是不可能跑得过野兽的，我说你这不是明摆着找死吗？”
我还能被抢救一下……
大鹏，你怎么又迟到了？别说你闹钟又坏了，我这辈子就没见过像你这样的，太不靠谱了。
宝绒：“都怪这臭小子，让我们窝里斗。喂，大鹏，你没长眼睛的，就因为你刚才横冲直撞，害得我没的了一条腿，我的腿完全的没的了。”
我还不到八百岁，干嘛叫我老瑞。
老瑞：“我有没有跟你说过乌龟和兔子的故事？是这样的，我那二舅非要跟长腿大野兔赛跑，大家都跟他说，不自量力，乌龟怎么能跑的过兔子？可他还是去了，然后意想不到的事发生了……” 大鹏：“行了，我猜到了，最后你舅先到达终点，对吧！” 老瑞：“不是，他们俩互相爱上了，去年领了证，生了个白白胖胖的大蛏子。” 大鹏：“你二舅可真有魄力！”
兵叔：“大家不用太紧张，我身经百战，经过计算，你们迁徙的死亡率非常低，基本上只有五分之一而已啦！”
大鹏：“怎么没听见水声？” 老瑞：“这不是嘛！” 红眼猫：“不要，到处都是水，人家最讨厌水啦！” 黄眼猫：“你们都给我等着，我可不是吃素的。” 老瑞：“鱼也不是吃素的。”
其实我需要的是能够拖住坏蛋，充当炮灰的诱饵，比如说像备胎，就好像～我用不着跑的比那些野兽快，反正有人给我打掩护，不就行了吗，比如说鸭子。
憩憩：“喂，你用不着把他栓起来吧！” 大鹏：“ 怎么了？我需要赶上我的，我是说那个我们要赶紧赶上你们的队伍，但是那个喜感小胖子一直在到处乱跑，他害得我，我是说害我们太慢了。看，我这样温柔善良对他，他难道就能……干嘛，你有没有常识啊？这样有助于他的……大脑发育。”
大鹏：“你说我们两个要不要找一个僻静的地方，一起来度个蜜月什么的，或者温泉，SPA，怎么样？” 金晶：“跟你去度蜜月？想的真美。你们听说过没结婚就先蜜月的吗？”
你别胡闹，大鹏，再不听话，我让你单飞。
别紧张，应该不会死无全尸，不过缺胳膊少腿儿，对咱们都是家常便饭了，即使这样一根小羽毛都能让你摔个高位截瘫半身不遂什么的。
耀灰：“我都跟你说了要减肥了，你听不懂啊？” 宝绒：“减肥？凭什么我减肥？我凭自己的本事吃胖的，你凭什么让我减肥？你说，你说……” 耀灰：“因为你吃的是我的那份。”
大鹏：“告诉你们我是个飞行员，不是给像小孩子换纸尿片的保姆。” 憩憩：“小孩？我不是小孩，告诉你，我已经有十六天大了。” 大鹏：“真是对不起，我不知道您都这么高寿了。” 憩憩：“等等，你冲散了我们的鸭群，害我们差点被吃了，所以你要负责。” 大鹏：“负责？明明是你们非要碰我的瓷，没让你们赔我的损失就不错了。” 憩憩：“你就没有一点同情心么？” 大鹏：“一点儿都没有，一丢丢都没有，我也没有任何兴趣在你们身上浪费哪怕一秒钟，别耽误我赶路。” 憩憩：“你这个自私鬼，别让我再看见你了。”
大鹏：“脚脚，气气，你们在哪儿？鼻鼻和涕涕”（那些傻鸭子跑哪去了？）
老瑞：“悠着点，老弟，人家的壳刚做完保养。”
大鹏：“我们的口号是大雁大雁一家亲。” 憩憩：“好傻的口号。” 大鹏：“你才傻呢。” 憩憩：“你傻到家了。” 大鹏：“你更傻。” 憩憩：“你这个大傻瓜，傻瓜，傻瓜。” 大鹏：“你也不照照镜子，你才是傻瓜呢，你傻瓜乘傻瓜，傻瓜的N次方。” 憩憩：“真是傻死了。” 大鹏：“还好我没孩子。” 憩憩：“你这是什么意思啊？” 大鹏：“自己悟去吧！”
大鹏：“不会吧！怎么能这么丧，还能再倒霉一点吗？啊～” 耀灰：“哎呀！宝绒，我说，你算得够准的呀，那个刚刚喜当妈的家伙遭到报应了。” 宝绒：“可不是嘛，耀灰，他简直就是宫保鸡丁。” 耀灰：“是宫保雁丁。” 宝绒：“这里到处都是野兽，然而他却不能飞。” 耀灰：“而且很快，冬天就要来了。” 宝绒：“一只不能飞的大雁，很快就会变成舌尖上的美食。” 耀灰：“或者被冻成一根冰棍。” 宝绒：“对，没错，晶晶凉，透心凉。”
老瑞：“按理说鳖是不能迁徙的，不过我妈常说，不把脖子伸出去，你就哪儿也别想去。老鳖出门，先把头伸。”
老瑞：“大鹏，你又调皮了。” 大鹏：“对不起，老瑞，你没事吧？” 老瑞：“没事，你放心吧，我这壳上保险了。”
宝绒：“大鹏同志，作为专业的命理学家，根据你的生辰八字，我断定你生命里可能缺点东西。” 耀灰：“对喽，他是我们这儿有名的神棍。” 大鹏：“好啊，那我缺点啥呢？” 老瑞：“他啊，他缺钙。” 宝绒：“他还缺德。” 耀灰：“可不嘛，他还缺点节操。” 宝绒：“除了自大，我看你这小宝贝什么都缺。等着报应吧！” 耀灰：“呦呵！报应来了。” 宝绒：“跟他说句话，都这么丧得慌，快离他远点吧！”
大鹏：“我可是迁徙的大雁，跟我走准没错，我比指南针还准，我们像乌鸦一样开始飞直线。” 淘淘：“可，可，可，可是我不想当乌鸦。”
金晶：“我肯定是疯了，怎么会喜欢上你？” 大鹏：“哥们我玉树临风，风流倜傥，而且我是天下第一的王牌飞行员。” 金晶：“马上坠机的飞行员。”
兵叔：“时刻注意你们的身边，上方，下方，谁憋不住要想拉粑粑的话，一定要记得先打个报告。老王，出发前怎么不去厕所？”
大鹏，别在这跟我瞎胡闹，我爷爷的爸爸的堂叔，已经证明了人字形最符合雁体工程学的基本原理。
老瑞：“真是长见识了，这两个孩子是你生的？” 大鹏：“胡说什么呢你？别他们真拿我当妈了。” 宝绒：“大鹏，我都不晓得你有这个功能的。” 耀辉：“恭喜你啊，喜当妈啦！” 大鹏：“睁开你的鹤眼，我哪儿像妈啦？”
“小鸭鸭，我来啦，准备好开饭。我锅里还熬着酱呢，我们先走了哈。” “我们不走，我的晚饭就在这里。” “你口味挺重啊！” “要不是你会飞，我饶不了你。”
大鹏：“我不跟熊孩子一起飞，我可是个飞行员，干不了这个。” 兵叔：“我告诉你大鹏，从现在开始你必须要具备团队精神。” 大鹏：“团个球球。带熊孩子一起飞，搞什么，真是的，等他们飞到，我都半截入土了。”
“这有两个小孤儿，他们流浪在这荒郊野外，让人心疼，又让人胃口大开。” “晚上我下厨吧，鸭肉小笼包。” “别废话，我要吃北京烤鸭。”
