《古惑仔》系列电影改编自同名漫画，是香港著名的黑帮电影。主要包括《人在江湖》、《猛龙过江》、《只手遮天》、《战无不胜》、《龙争虎斗》、《胜者为王》。系列本传的导演皆是刘伟强。从第一集《古惑仔之人在江湖》在香港上映便大受欢迎，故此仍然持续拍许多续集，整体气势也是一时无两，甚至部份角色的一生也相继被拍成电影。这一系列电影让观众大致了解三合会的大概面貌，主演本系列的演员们从此走出演艺圈，但是随之而来的社会舆论，也时常批判本片过度将黑道人物英雄化。本片亦再度掀起一股黑帮电影的风潮，其他电影制作公司纷纷朝此方向涉猎，因而出现许多其他类型和系列的黑帮电影。 陈浩南（郑伊健饰）与山鸡（陈小春饰）是少年玩伴，两人因居住环境复杂，读书不成，误入歧途！两人最爱看英雄片，立志要从黑道出人头地！年少气盛闯祸，浩南与山鸡幼年时即与洪兴社同门靓坤（吴镇宇饰）结怨。但二人被另一头目大佬B哥赏识，加入洪兴，浩南还成为有勇有谋的黑道新秀。靓坤为了自己的利益，勾结外人，害死大佬B，还设计把浩南逐出洪兴社，浩南冒着生命危险，与靓坤决一死战，为洪兴清理门户，更从此成铜锣湾揸FIT人。
岂可谬舟涉大川，逆来善恶在心田.当中不信花前月,今日南关马不前。
出来混，要讲信用。说了杀你全家，就一定要杀你全家。
勾引二嫂是江湖大忌
我和他在一起三年，比不上你和他在一起三分钟。
不做完人，便为禽兽...…
你好像什么也没说，又好像点醒了我，我想我该怎么做了！
世间哪有真情在，只要是妞我都爱。
你知不知道你是我这一生中最爱的女人
犯错就要认，挨打了就要站好
我们出来混的，就凭三点。有义气，够勇，兄弟多。
出来混，错了要认，被打也要站稳。
每个人都会做做错事，但是不要干坏事这是漫画书上说的。我的兄弟我信得过我是你大哥我替你抗。
我是不是洪兴人不要紧，陈浩南永远是我的大哥。
你把人家当水鱼，人家当你是凯子。
你最近上夜校啊，懂得吟诗作对啦
我在这传教传了三十多年,让他们都信耶酥恐怕不行,但让他们砍人你问问他们去不去?
大人物爱做什么就做什么，小人物能做什么就做什么
流浪日子有你伴随，再没心中疲累 曾忘掉错对，曾忘掉过去 曾共度患难日子， 总有乐趣。 不相信会绝望， 不感觉到踌躇。
做错就要认，挨打要立正。
兄弟 就是用来出卖的
我陈浩南在江湖上混呢凭三样东西！够狠！义气！兄弟多！
出来混，有错就要认，挨打要立正。
你认不认识陈浩南？他不想当大哥！不想加入黑社会！自己选的路…没法回头。
小子！以后想来球场玩…报我 大B 的名字！
就算全世界的人不相信你，我大飞相信你
走错一步，永远回不了头。不比开车，没后档的。
B哥！我想跟你…
铜锣湾只有一个浩南！那就是我陈浩南！
你跟我比人多啊？你看看我这么多人吵得我听不见你在说什么啊？
