导演彭浩翔于2010年执导的香港电影，编剧为彭浩翔、麦曦茵。故事讲述香港室内全面禁烟后，两个烟民谱出的恋曲。为2010年香港国际电影节的其中一部作品。随着微博的兴起及网民大力宣传推动下，本片上映一个月后获得6324774的票房。本片获得第30届香港电影金像奖“最佳编剧” 。杨千嬅凭本片提名香港电影评论学会大奖 — 最佳女演员、第30届香港电影金像奖“最佳女主角”。 自2007年1月1日开始，香港实施室内全面禁烟，烟民都被迫从办公室走至后巷抽烟。自此，来自不同背景职业的抽烟族，在后巷开辟了一个打诨聊天、结交朋友的特殊场所，其中一对男女──张志明与余春娇，亦因抽烟而在肮脏又狭窄的后巷中邂逅，一段错摸不定、暧昧难测的恋爱关系，由燃点香烟的瞬间中展开。 一次，志明主动上前为春娇点烟，首先是这个微细动作令春娇对他加倍留意，而两人在谈天说地间，满脑子怪念头的志明更令春娇乐陶陶，自此一拍即合，两人不停互发短信来往，甚至相约在晚上一起抽烟见面。那晚，志明与春娇在室内抽烟，惹来卫生署检控人员追捕，二人牵手狂奔，首度肌肤接触......
他可能不好，也可能是个人渣，但他在你爱他的时候也爱你！
专家说，如果一个人上班经常迟到，就说明他很不喜欢这个地方，如果我多疑，那就证明我很不信任你。
有一种相遇，止在遇过就好，我没想过要上前打招呼。
有些人，他从没为你做过什么，但你就是忘不掉....
你介不介意？ 介意什么？ 我比你大。但是我比你高。
我相信若被人注视，自己是会有感觉的，若不然他也不会在人群里，准确的就找到我的目光所在。
每个女孩开始抽烟都有个愚蠢的原因。
或许他只会给你发条含蓄的短信，未必是枕边的绵绵情话。
有些事不用一个晚上都做完，我们又不赶时间
再平凡普通的事情，一旦与你相关，我就相信是天注定，因为在庸碌琐碎的一生之中，我宁可所有好运气都是被用来遇到你。
有些事情不用在一晚内做完的，我们又不赶时间。
你特意过来的？ ——不是啊，刚巧经过嘛。 ——晚上有事吗？ ——你约我？ ——不是，看看你今晚……会做什么？ ——你约我啊？ ——神经病，我是想看你今晚…… ——你约我，你约我，你约我，你约我……去哪里啊？
「多数寻常女人都会在恋爱中变成圣母玛利亚一样的付出型人格，情歌唱得好像赞美诗，把爱人误作了牧人取悦，期待对方终有一日被自己感动，许诺一个新天新地。可往往效果只能是光感动感动自己。」
想要我的电话号码啊？ ——神经病，想要电话号码我就直接问你了。
n 55!W !
「春天也是分手重来的季节，气温攀升带来更多社交活动，新鲜的面孔让人蠢蠢欲动，即便没有新的怀抱可以投入，也大可一拍两散，不必忌惮冬天里没人一起取暖的冷清。」
我们又不赶时间。
忘不了，戒不掉
志明依然不知要怎样 这些年 自问拼命配合出演 春娇绽放母亲的笑脸 爱的人 为何永远还是少年
n 55!w l
我喜欢你，但那又怎样呢。
刚才他很热情地帮你点烟。 你第一次认识我也是呀。 那不一样。有什么不一样？ 你说没有就没有。 也不是，有点不一样。
很多事情不必一晚上就做完。
志明真正不知要按怎,为什么爱人不愿阁再相偎
