《心灵捕手》是一部由格斯·范·桑特于1997年导演的电影，取景地点是马萨诸塞州的波士顿。影片讲述了一个名叫威尔·杭汀 (Will Hunting)的麻省理工学院的清洁工的故事。威尔在数学方面有着过人天赋，却是个叛逆的问题少年，在教授辛·马奎尔和朋友查克的帮助下，威尔最终把心灵打开，消除了人际隔阂，并找回了自我和爱情。 一个麻省理工学院的数学教授，在他系上的公布栏写下一道他觉得十分困难的题目，希望他那些杰出的学生能解开答案，可是却无人能解。结果一个年轻的清洁工（麦特戴蒙饰）却在下课打扫时，发现了这道数学题并轻易的解开这个难题。数学教授在找不到真正的解题之后，又下了另一道更难的题目，要找出这个数学天才。 原来这个可能是下一世纪的爱因斯坦的年轻人叫威尔杭特，他聪明绝顶却叛逆不羁，甚至到处打架滋事，并被少年法庭宣判送进少年观护所。最后经过数学教授的保释并向法官求情，才让他免受牢狱之灾。虽然教授希望威尔能够重拾自己的人生目标，而用尽方法希望他打开心结，但是许多被教授请来为威尔做心理转导的心理学家，却都被这个毛头小伙子洞悉心理反被威尔羞辱，纷纷宣告威尔已「无药可救」。 数学教授在无计可施的情况下，只好求助他的大学同学及好友（罗宾威廉斯饰），希望他来开导这个前途汲汲可危的年轻人。希望能够帮助威尔打开心房。 经过蓝波和尚恩的不懈努力，威尔渐渐敞开心胸，而好友查克的一席话，更是让他豁然开朗。
你年轻彪悍，我如果和你谈论战争，你会向我大抛莎士比亚，朗诵“共赴战场，亲爱的朋友”，但你从未亲临战阵，未试过把挚友的头拥入怀里，看着他吸着最后一口气，凝望着你，向你求助。我问你何为爱情，你可能只会吟风弄月，但你未试过全情投入真心倾倒，四目交投时彼此了解对方的心，好比上帝
你可以了解世间万物，但追根溯源的唯一途径便是亲身尝试。
最让人感动的友谊是我希望永远和你在一起，这样我感到很幸福。但我希望你过上更好的生活且不虚此行，即使我们分开也没有关系。
Sean——Maybe you're perfect right now. Maybe you don't wanna ruin that. But I think that's a super philosophy. That way, you can go through your entire life without ever having to really know anybody. 肖恩：也许现在是你很完美，也许你并不想破坏你自己的完美。但我觉得这是一个极妙的哲理，因为这样你可以一辈子不用认识任何人。
没有行动力的人，即使拥有百万奖券，也窝囊的不敢兑现
生命中有两件事确定的：一是别只会打高空，二是你花一万五所受的教育，用一块五就能在图书馆得到
忘记应该忘记的，面对未来一切可以出现的。
我们的小缺点，让我们找到对的人。
我每天到你家接你，我们出去喝酒笑闹，那很棒。但我一天中最棒的时刻，只有十秒，从停车到你家门口，每次我敲门，都希望你不在了，不说再见，什么都没有，你就走了，我懂得不多，但这我很清楚。
You'll have bad times, but it'll always wake you up to the good stuff you weren't paying attention to. 每个人都会经历低谷，但也正是这些低谷会让你注意到平时注意不到的东西。
Most days I wish I never met you, because then I could sleep at night. I didn't have to walk around with the knowledge that there was someone like you out there. I didn't have to watch you throw it all away. 我常希望不曾遇到你，那样我将能每晚安睡。 不用惦记在外面有个像你这样的人。 我只是不忍心看你这样挥霍你的天赋。
教授：只有少数人看出你我的差别，我是其中之一。 威尔：我很遗憾。 教授：我也是，我常希望没遇到你，这样我夜里就能睡得着，不用惦记有个像你这样的人，我不必看你糟蹋你的天赋。
成功的含义不在于要得到什么，而在于你从那个奋斗的起点走了多远。
要以为，我了解你，也许我可以通过知识来看你，但那不是你，除非你愿意谈谈你自己，否则我不知道你到底是谁。
不自由，人就是行尸走肉，自由是一个人呼吸的权利。
你只是个孩子，你根本不晓得你在说什么。问你艺术，你可能会提出艺术书籍中的粗浅论调，有关米开朗基罗，你知道很多，他的满腔政治热情，他与教皇相交莫逆，和他的耽于性爱，你对他很清楚吧？但你知道西斯汀教堂的气味吗？你没试过站在那儿，昂首眺望天花板上的名画吧？你肯定未见过吧？ 如果我问关于女人的事，你大可以向我如数家珍，你可能上过几次床，但你没法说出在女人身旁醒来时，那份内心真正的喜悦。你年轻彪悍，我如果和你谈论战争，你大可以会向我大抛莎士比亚，背诵“共赴战场，亲爱的朋友“，但你从未亲临战阵，未试过把挚友的头拥入怀里，看着他吸着最后一口气，凝望着你，向你求助。我问你何为爱情，你可能会吟风弄月，但你未试过全情投入真心倾倒
Sorry,I had to go see about a girl.-Will 跟他説抱歉 我要去找个女孩
你不了解真正的失去，因为唯有爱别人胜于自己才能体会，我想你还不敢这样爱人。
“你只是个孩子，你根本不晓得你在说什么。所以问你艺术,你可能会提出艺术书籍中的粗浅论调，有关米开朗基罗,你知道很多，他的满腔政治热情，与教皇相交莫逆，耽于性爱，你对他很清楚吧？但你连西斯汀教堂的气味也不知道吧？你没试过站在那儿，昂首眺望天花板上的名画吧？肯定未见过吧？如果我问关于女人的事，你大可以向我如数家珍，你可能上过几次床，但你没法说出在女人身旁醒来时，那份内心真正的喜悦。
Now you can know everything in the world, but the only way you're findin' out that one is by givin' it a shot. 你可以了解世间万物，但追根溯源的唯一途径便是亲身尝试。
如果我问你女人的事你大可以向我如数家珍，你可能性交的次数不太少。 但你没法说出在女人身边醒来时那份内心的真正喜悦。 我问你何为爱情、你可能只会吟风弄月。 但你未试过全情投入真心倾到、四目交投时彼此了解对方的心、 好比上帝安排天使下凡只献给你、把你从地狱深渊拯救出来 对她百般关怀的感受你也未曾试过，你未试过对她情深款款矢志厮守 明知她患了绝症也在所不惜，你未试过住在医院几个月紧握她手时那份感受 医生都感动得允许破列全日探望，你也未尝过痛失挚爱的感受 因为要非常爱对方才可感同身受。 我怀疑你是否有奔放的爱的勇气、 我望着你时不见得你是个有智慧有自信的人， 我只见到一个狂妄懦弱的少年。
你很强壮，谈到战争，你会说出莎士比亚的话“共赴战场，亲爱的朋友”，但你从未参与过战争，从未把好友的头抱在膝盖上，看着他吐出最后一口气，用求助的目光望向你。
　　“你只是个孩子，你根本不晓得你在说什麽。所以问你艺术,你可能会提出艺术书籍中的粗浅论调，有关米开朗基罗,你知道很多，他的满腔政治热情，与教皇相交莫逆，耽于性爱，你对他很清楚吧？但你连西斯汀教堂的气味也不知道吧？你没试过站在那儿，昂首眺望天花板上的名画吧？
抱歉，我要去找个女孩
你从来没有离开过波士顿，所以和你谈艺术，你可能会提出艺术书籍中的粗浅论调，有关米开朗琪罗，你知道很多，他的政治抱负，他和教皇的关系，他的性倾向，所有作品，对吗？但你不知道西斯廷教堂的气味，你从未站在那里抬头仰视美丽的天花板，我看过。
查克：你拥有我们没有的天赋。 威尔：拜托，为何大家都这么说？难道是我对不起自己吗？ 查克：不，你没有对不起自己，是你对不起我，因为明天醒来我50岁了，还在干这种事，无所谓，而你已经拥有百万奖券，却窝囊的不敢兑现，简直是狗屁，我会不惜一切交换你所拥有的，其他人也是。
你花一万五所受的教育， 我用一块五就能在公共图书馆得到。
You're not perfect. And let me save you the suspense.This girl you met, she isn't perfect either.But the question is whether or not you're perfect for each other.That's the whole deal. That's what intimacy is all about. 你并不是完美的，我也不想吊你胃口。我想说的是，你认识的那个女孩，也不是完美的，但关键是你们能否完美的适应彼此。亲密关系就是这么回事。
孩子，生活不是靠书本和想当然来的，是靠心去体会的。
躲避和不信任，是因为曾经被应该爱我的人遗弃。
人终究是一个孤独的个体，纵使你已经拥有了他人的怀抱，这其中，也许人与人之间唯一不同的，只是你把孤独藏在哪里。
Real loss is only possible when you love something more than you love yourself. 只有当你爱一种东西胜于爱自己时，才可能体会什么是真正的失去。
你有心灵伴侣吗？ 我有…？ 说清楚点。 能够和你匹敌的人。 我有查克。 不是，查克是你的家人，我讲的是触动你心灵的人。 我有… 谁？ 有很多。 说出来。 莎士比亚、尼采、福斯特、奥康纳、康德、洛克……
你是我的挚友，别误会我的话，如果20年后你依然住在这里，过来我家看电视，陪我干这种工作，我他妈的会宰了你。
you don't know about real loss……'cause that only occurs when you love something more than you love yourself. 你不了解真正的失去，唯有爱别人胜于自己才能体会
每天我开车到你家门口接你，我们出去喝酒谈心，的确开心。可是你知道每天我最渴望哪段时刻吗?就是我下车走向你家门口那10秒，渴望着我敲门时你已经离家远去，连一声道别也没有就离开了。
——“你有'心灵伴侣'吗？” ——“什么意思？” ——“那些可以与你匹敌的人。我是指那些能使你敞开心扉、触动你心灵的人。”
你的确是个天才，这一点没人否认，也许没有一个人真正理解你，对吧？
她也知道我所有的小瑕疵，人们称之为不完美，其实不然，那才是好东西，能选择让谁进入我们的世界。
你不了解真正的失去，唯有爱别人胜于自己才能体会。
当我看着你的时候，我看到的并不是一个机智的男人，自信的男人，而是一个讨厌的毛孩子，不懂事理的毛孩子，一个没用的男人。
Mast days I wish I never met you. 我常希望没遇到你。 Because then I could sleep at night. 这样我夜里就能睡得着。 I didn't have to walk around with the knowledge. 我就不用惦记着外面。 That there was someone like you out there. 还有一个像你这样的人。
It's not your fault. 这不是你的错
It doesn't matter if the guy is perfect or the girl is perfect, as long as they are perfect for each other. 那个小伙子是否完美，或者那个姑娘是否完美都不重要，只要他们能珠联璧合。
去你的，你并不欠了自己，你是欠了我的，明天我醒来已经50岁，但我依然要做这种他妈的工作，那倒无所谓，你却有个黄金机会施展才华，你没胆量去做，简直一派胡言，我若有你的才华，我什么都肯做，那群狐朋狗友也一样，你再留在此地20年就是侮辱我们。
你过去的生平，你的性格，你的感情，你认为我读过雾都孤儿吗？那个人是你的缩影，开始我对此没有兴趣，因为我不愿意读那种书，我从你那里学不到任何东西。
别靠近我，我会在你离开之前把你赶走。
It's that your fault. 这不是你的错
除非你先谈论自己，告诉我你到底是谁。于是我对此着迷，我愿意来帮助你。但是你并不想这么做，是吗?你甚至还怕你会被说出来的话吓到。
人们称之为“瑕疵”，但其实不然。“不完美”那才是好东西，能选择让谁进入我们的小世界。
我有所不知？告诉你我知道什么吧？每天我开车到你家门口接你，我们出去喝酒谈心，的确开心。可知每天我最渴望那段时刻吗？就是我下车走向你家门口那十秒，渴望着我敲门时你已经离家远去，连一声道别也没有就离开了，我所知不多，但我知道我确实有过这种想法。
You know what? I can't learn anything from you. 你知道吗？我对你无从下手。 I can't read in some fucking book. 我不能靠任何书籍认识你。 Unless you wanna talk about you. 除非你想谈你自己。 Who you are. 谈你是谁。
可你仅仅凭我画的一幅画，就对我的人生指手划脚。你是一个孤儿对吧？你以为我怎么知道的？
People call these things "imperfections," but they're not.That's the good stuff. And then we get to choose who we let into our weird little worlds. 人们称之为“瑕疵”，但其实不然。“不完美”那才是好东西，能选择让谁进入我们的世界。
如果我问关于女人的事，你八成会列举你喜欢的女人的样子，也许你还上过几次床，但你说不出在女人身旁醒来时那种很幸福的滋味。
总有人有不好的时候，但这也会让你回忆起从前不曾在意的美好
做自己真正想做的事情，你就没事了。
正是这些小瑕疵，选择了谁进入我们的世界
很多人都无从得知自己的天赋，因为找不到相信他们的老师。于是他们深信自己很笨。
“你有想过再婚吗 ” “她已经死了” “所以叫再婚啊” “她已经死了” “我想这是一种极好的哲学”
-你有“心灵伴侣”吗？-什么意思？-那些可以与你匹敌的人。我是指那些能使你敞开心扉、触动你心灵的人。-有啊。-谁？-有很多呢。莎士比亚、尼采、弗洛斯特、奥康纳、康德、蒲柏、洛克...-很好，但是他们都死了。-对我而言不是这样。
你只是个孩子，你根本不知道你在说什么。
“你有想过再婚吗” “她已经死了” “所以叫再婚啊” “她已经死了” “我想这是一种极好的哲学”
“你有想过再婚吗 ” “她已经死了” “所以叫再婚啊” “她已经死了” “我想这是一种极好的哲学”
You'll have bad times, but that'll always wake you up… 人总有不好的时候，但这也会让你… to the good stuff you weren't paying attention to. 回忆起从前不曾在意的好事。
It's not your fault
对，那就是我所说的。你只看到这个世界中负面的事，如果你不踏出这第一步，就永远不会拥有那种关系。
——I look at a piano, I see a bunch of keys, three pedals and a box of wood.But Beethoven, Mozart-- They saw it. They could just play.I couldn't paint you a picture. I probably can't hit the ball out of Fenway. 威尔：当我望着钢琴时，只能看到一堆琴键、踏板和木头。但是对于贝多芬、莫扎特他们来说——他们一看到钢琴，自然而然就能演奏。我也不会画画，连球也打不好。
“你有想过再婚吗 ” “她已经死了” “所以叫再婚啊” “她已经死了” “我想这是一种极好的哲学”
“你有想过再婚吗 ” “她已经死了” “所以叫再婚啊” “她已经死了” “我想这是一种极好的哲学”
-Well, I think that's a super philosophy, Sean..I mean, that way, you can actually go through the rest of your life...without ever really knowing anybody. -我想这是一条极妙的哲理...我是说，这样，你可以在余生不用认识任何人。
因为他被应该爱的人遗弃。 他在别人离开之前，先赶走别人。
