《呼啸山庄》是英国女作家勃朗特姐妹之一艾米莉·勃朗特的作品。小说描写吉卜赛弃儿希斯克利夫被山庄老主人收养后，因受辱和恋爱不遂，外出致富，回来后对与其女友凯瑟琳结婚的地主林顿及其子女进行报复的故事。全篇充满强烈的反压迫、争幸福的斗争精神，又始终笼罩着离奇、紧张的浪漫气氛。它开始曾被人看做是年青女作家脱离现实的天真幻想，但结合其所描写地区激烈的阶级斗争和英国的社会现象，它不久便被评论界高度肯定，并受到读者的热烈欢迎。根据这部小说改编的影视作品至今久演不衰。 19世纪，在英国约克郡一个阴沉的荒原边上，名叫希斯克利夫的一个吉普赛男孩，被欧肖先生带到呼啸山庄。他得到主人之女凯瑟琳的钟爱，凯瑟琳在爱的同时，又无法拒绝自己想过优裕生活的愿望，而能提供这种生活条件的，却是邻居埃德加·林顿。希斯克利夫无意中得知后，悄然离去，凯瑟琳在愁苦心情中嫁给了林顿。 几年后希斯克利夫风度翩翩地回来了，林顿的妹妹伊莎贝拉爱上了他，他买下了呼啸山庄，他与伊莎贝拉结婚以后，希斯克利夫的冷淡无情使伊莎贝拉很快枯萎凋谢，凯瑟琳也因为悲伤过度而濒临死亡。希斯克利夫在凯瑟琳弥留之际来到她身边，把她抱到窗前姚望那方岩石——童年时代那曾是他们的“城堡”凯瑟琳说她等待着，总有一天他们会团圆，然后死去。 希斯克利夫心神错乱，在哀悼凯凯瑟琳和期待死亡中捱过了20年。他对周围一切人都极端轻蔑、百般折磨，直到凯瑟琳的幽灵在一个严冬的雪夜把他召唤到他们最喜爱的荒原上某个地方，在死亡中重新聚会。
我这么爱他，并不是因为他长的英俊，而是因为他比我更像我自己。不管我们的灵魂是什么做的，他的和我的是完全一样的。
希斯克利夫：“……别把我留在没有你的地狱。”
天堂不是我的家园，流泪心碎后，我要重返人间。
惩罚恶人是上帝的事，我们应该学会饶恕。
伤害我的人我可以原谅，而伤害你的人呢？我怎能原谅！
我把我的心掏给了他，他却接过来把它捏死，然后把我那破碎的心掷还给我。
当我忘了你的时候，我也就忘了我自己。
起来！别让自己退化成了一条下贱的爬虫。
我爱他脚下的土地，头顶上的空气，他触摸过的每一件东西，他说过的每一句话，我爱他所有的神情，每一个动作，还有他整个人，他的全部。
如果你还在这个世界存在着/那么这个世界无论什么样/对我都是有意义的/如果你不在了/无论这个世界多么美好/它在我眼里也只是一片荒漠。
在我的生活中，他是我最强的思念。如果别的一切都毁灭了，而他还留下来，我就能继续活下去；如果别的一切都留下来，而他却给消灭了，这个世界对于我就将成为一个极陌生的地方。我不会像是它的一部分。
Terror made me cruel. 恐惧让我变得残忍。
不是忍冬拥抱荆棘，而是荆棘偎依忍冬
so he shall never know how I love him:and that,not because he's handsome,but because he's more than I am.Whatever our souls are made of,his and mine are the same;and Linton's is as different as a moonbeam from lighting,or frost from fire. 他永远不知道我多么爱他，并不是因为他长的英俊，而是因为他比我更像我自己。不管我们的灵魂是什么做的，他的和我的是完全一样的。而林惇德灵魂就如月光和闪电，或者霜和火，完全不同
“如果你还在这个世界存在着，那么这个世界无论什么样对我都是有意义的，但如果你不在了，无论这个世界多么好，它在我眼里也只是一片荒漠，而我就像是一个孤魂野鬼。”
He's more myself than I am. Whatever our souls are made of, his and mine are the same.
你就是一刻不停的爱，爱上八十年，也抵不上我一天的爱
没有什么东西能阻挡燃烧的激情,包括死亡。
If all else perished, and he remained, I should still continue to be; and if all else remained, and he were annihilated, the universe would turn to a mighty stranger.
这事我没法说清楚，可是你，以及每一个人，谅必都有一种想法：除了你之外，还有，或者说应该还有，另一个你的存在。要是我整个儿全在这儿了，那把我创造出来的用处是什么呢？在这个世界上，我最大的悲苦就是希思克利夫的悲苦，而且从一开始，我就全都觉察到 、感受到了。我活着的最大目的，就是他。即使别的一切全都消亡了，只要他留下来，我就能继续活下去；而要是别的一切都留下来，只有他给毁灭了，那整个世界就成了一个极其陌生的地方，我就不再像是它的一部分了。我对林敦的爱，就像林中的树叶。我很清楚，当冬天使树木发生变化时，时光也会使叶子发生变化。而我对希思克利夫的爱，恰似脚下恒久不变的岩石，它虽然给你的欢乐看起来很少，可是必不可少。内莉，我就是希思克利夫！
这个世界上我的一切痛苦也都是你的痛苦。这些痛苦是我与生俱来的，我活着的主要意义就是关心你。哪怕一切都失去了，只剩你保留下来，我也会继续存在；而如果一切都保留下来，你却消失了，那这个宇宙对我来说就一点意义也没有了，我不再是它的一部分。我对他的爱就像是树上的叶子，不会存在很长时间，冬天一到便会凋零；而对你的爱就像是地下的岩石，永不改变。你是我所有快乐的源泉，是我生命的支柱。
温和慷慨的人不过比傲慢霸道的人自私得稍微公平一点罢了，等到种种情况使得两个人都感觉到一方的利益并不是对方思想中主要关心的事物的时候，幸福就完结了。
到头来，我们总归是为了自己。温和慷慨的人不过比傲慢霸道的人自私的稍微公平一点罢了，等到种种情况使得两个人都感到一方的利益并不是对方思想中要关心的事物的时候，幸福就完结了。
只有孤独才是真正属于自己一个人的。
My love for Linton is like the foliage in the woods:time will change it,I'm well aware,as winter change the trees.My love for Heathcliff resembles the eternal beneath:a source of little visible delight,but necessary. 我对林惇的爱像像是树林中的叶子:我完全知道，在冬天变化树木的时候，时光便会变化叶子。我对希刺克厉夫的爱恰似下面恒久不变的岩石。虽然看起来它给你的愉快并不多，却是必需品。
你的说法就好比当一个人在水中挣扎，还差一点就能够到岸边时要他休息一会儿一样！我要先上岸，再休息。
如果眉目真的能传情的话，一个最傻的傻子也能看出。
只要心地好，就会使你有一张好看的脸的，我的孩子。哪怕你真正是个皮肤黝黑的人。要是心地不好，就是一张最漂亮的脸，也会变得比丑鬼还要难看。好啦，现在脸也洗了，头也梳了，气也生了——告诉我，你是不是觉得自己还是挺漂亮的？我可以告诉你，我认为你是这样。把你说成是个乔装打扮的王子都行。谁知道呢？也许你父亲是个中国皇帝，你母亲是个印度女王。他们中每个人一星期的收入，就可以把呼啸山庄连同画眉田庄一块儿买下来。你是让罪恶的水手给拐带到英国来的。要是换了我，我就会把自己的出身往高处想。而且一想到我是什么人，就会给我勇气和尊严，来抵挡一个小农庄主的压迫！
你知道我只要活着就不会忘掉你！当你得到安息的时候，我却要在地狱的折磨里受煎熬，这还不够使你那狠毒的自私心得到满足吗？
整个世界成了一个可怕的纪念馆，处处提醒我她存在过，而我却失去了她！
我活着的最大目的，就是他。即使别的一切都全都消亡了只要他留下来，我就能继续活下去。而要是别的一切都留下来，只有他给毁灭了，那我也不要这个世界了。一一艾米莉?勃朗特
有谁能想象得出在那平静的土地下面的长眠者竟会有并不平静的睡眠。
我在那温和的天空下面，在这三块墓碑前流连！望着飞蛾在石南丛和兰铃花中扑飞，听着柔风在草间吹动，我纳闷有谁能想象地出在那平静的土地下面的长眠者竟会有不平静的睡眠。
如果你不在了，无论这个世界有多么好，它在我眼里也只是一片荒漠。而我就像是一个孤魂野鬼。
我喜欢你，因为你比我更像我自己
很多年后，你会这样说吗，那是她的墓，我曾经爱过她，失去她的时候我很悲痛，但那是很久以前的事了，我现在觉得，我的这些孩子和妻子比她更加珍贵，而且我死的时候，也不会因为要到她那去十分高兴，我会因为抛下我的妻子和这些孩子而难过……
你有理由怀着一颗骄傲的心而腹中空空的去睡觉。骄傲的人自讨苦吃，然而，如果你为自己的心胸狭窄感到内心不安的话，那么，你就必须请求宽恕。
He shall never know I love him: and that, not because he's handsome, but because he's more myself than I am. 他永远也不会知道我爱他，我爱他不是因为他长得英俊，而是因为他比我更像我自己。
I'm wearying to escape into that glorious world, and to be always there: not seeing it dimly through tears, and yearning for it through the walls of an aching heart; but really with it, and in it.
I have not broken your heart - you have broken it; and in breaking it, you have broken mine.
my great thought in living is himself.If all else perished,and he remained,I should still continue to be;and if all else remained,and he were annihilated,the universe would turn to a mighty stranger:I should not seem a part of it。 他是我活着最大的信念，如果你还在这个世界存在着，那么无论变成什么样，对我来说都有意义，如果你不在了，无论这个世界所么美好，对我来说都是一片荒芜，我就是一个孤魂野鬼。
灾祸还没有降临，却先提前二十年就哀悼起来了，这不是很蠢吗？
"呼啸"是当地一个意味深长的形容词，用来描绘在狂风暴雨恣意肆虐的天气，它坐落的处所那种喧嚣噪乱的情景。
不论我们的灵魂是什么做成的，他的和我的是一模一样的。
每天晚上我祈求上帝让我比他晚死；因为我宁可自己不幸，也不愿意他不幸。 这就证明我爱他甚于爱我自己
但愿我在外面，但愿我重新是个女孩子，野蛮、顽强、自由，任何伤害只会使我大笑，不会压得我发疯
我说他的天堂只有一半的活力，他却说我的天堂过于喧闹，就像醉鬼。我说，我一到他的天堂就会昏昏欲睡。他说，我的天堂使他窒息。
时间的流逝给他带来的是对命运的屈从和一种比寻常的欢乐更甜美的沉思。
你铲平了我的宫殿，给我搭一个草屋，然后心满意足的欣赏你的仁慈
so he shall never know how I love him: and that, not because he's handsome, Nelly, but because he's more myself than I am.
“只有心地好，相貌自然会变得好，我的孩子，”，我接下去说，“哪怕你是个地地道道的黑鬼。心地不好，就算你长着最漂亮的面孔，也会变得比丑还要糟！得啦，现在脸也洗了头也梳了，脾气也发过了——告诉我，你觉得自个儿很漂亮吗？对你说吧，我就这么想呢。”
他并不是作为一种乐趣，并不见得比我对我自己还更有趣些，却是作为我自己本身而存在。
可能有人会怀疑，他因某种程度的缺乏教养而傲慢无礼；我内心深处却产生了同情之感，认为他并不是这类人。我直接地知道他的冷淡是由于对娇柔造作——对互相表示亲热感的厌恶。他把他的爱和恨都掩盖起来。
我相信人死后是有灵魂的,因为是我害死你的,所以你尽管来找我，这样我们就又可以在一起了。
一八○一年。我刚刚拜访过我的房东回来——就是那个将要给我惹麻烦的孤独的邻居。这儿可真是一个美丽的乡间！在整个英格兰境内，我不相信我竟能找到这样一个能与尘世的喧嚣完全隔绝的地方，一个厌世者的理想的天堂。而希刺克厉夫和我正是分享这儿荒凉景色的如此合适的一对。一个绝妙的人！在我骑着马走上前去时，看见他的黑眼睛缩在眉毛下猜忌地瞅着我。
如果你仍然存在于这个世界上，那无论这个世界变成什么样子，对我而言，都是有意义的；如果你已经不存在于这个世界上，那无论这个世界有多么美好，我的心，也就像无处可去的孤魂野鬼......
黑色，黑色，是我爱人头发的颜色。
我并不愿意你受的苦比我受的还大，希斯克利夫。我只愿我们永远不分离：如果我有一句话使你今后难过，想想我在地下也感到一样的难过，看在我自己的份上，饶恕我吧!
暴君压迫他的奴隶，奴隶们不起来反抗，而是欺压比他们更低下的人。为了让你高兴，我心甘情愿地任凭你把我折磨致死，只是也得允许我用同样的方式为自己找点乐趣。既然你已把我的王宫夷为平地，就不要再搭一间茅屋赏给我作家，还得意地夸耀自己的善行。
我们说到底总是为了自己。温和和慷慨的人，比起横行霸道的人不过是自私得更合公道罢了。当情势导致两个人都感觉到，一方的所好在另一方心中并不占据最显要位置的时候，幸福就到头了。
你希望把这些阴沉沉的皱纹除掉吧，学会坦率地抬起你的眼皮吧；让一对小魔鬼变成信任的、纯洁的小天使吧，一点也不懂得疑神疑鬼；如果不能断定对方是仇敌，就把他看成朋友吧。别学恶狗的那种神气，明知道它挨这几下踢一点都不冤枉，可是因为自己吃了亏，不但恨那踢它的人，而且对整个世界都怀恨在心了。
我刚刚拜访过我的房东回来——就是那个将要给我惹麻烦的孤独的邻居。
骄傲的人给自己种下了悲伤和遗憾
整个世界成了一个惊人的纪念品汇集,处处提醒着我她是存在过的，而我已失去了她!
我对死，既不害怕，也没有预感，也并不巴望着死。我干嘛要这样呢？我身体结实，生活有节制，也不去干那些出生入死的事儿，我应该，也可能是这样，活在世上直到我头上找不出一根黑头发来。
希斯克利夫说过，两个词可以概括我的未来了：死亡和地狱。 失去了她，活着也在地狱里。
本来是一位爱人，也被人爱的好姑娘，现在竟变成了恨人，也被人恨——这不是人性的堕落，人性的悲剧吗？
“我知道他天性坏”凯瑟林说，“他是你的儿子。可我高兴我的天性比较好，可以原谅他;我知道他爱我，因此我也爱他。希刺克厉夫先生，你没有一个人爱你，你无论把我们搞得多惨，我们一想到你的残忍是从你更大的悲哀中产生出来的，我们还是等于报了仇了。你是悲惨的，你不是么？寂寞像魔鬼似的，而且也像魔鬼似的嫉妒心重吧？没有人爱你，你死了没有人哭你!我可不愿意像你这样!”
I was only going to say that heaven did not seem to be my home;and I broke my heart with weeping to come back to earth 我只是想说天堂不是我的家园，流泪心碎后，我要重返人间
好的东西埋没在一片荒草中，当野草蔓生以后，就盖过了他们不被重视的成长。
我心甘情愿的听凭你把我作践到死，只要你觉得好玩
时间会让人听天由命，也会带来比快乐更甜美的忧伤。
人们最终必定还是替自己打算的，那些温和慷慨的人，只不过比专横霸道的人自私得正当一点罢了。
他们进去了“永恒”——在那儿，生命之火永不熄灭，爱的应和无休无止，到处充满了欢乐。
我们人类是多么容易转向的风标啊！
别把我留在没有你的地狱。
他的悲伤是哭不出来的那种。他既不哭泣，也不祷告，他只是又是诅咒，又是反抗——他恨透了上帝和人类，他放纵自己，恣意过起了放荡的生活。
不胡乱猜疑，不能确定是敌人的，就要把他看成是朋友。
我爱他，不是因为他长得漂亮，奈莉，而是因为他比我更像我自己。不管我们的灵魂是什么做成，我和他的灵魂里一模一样的。
我对林顿的爱像林中的树叶，时光会改变它的，我很清楚，就像冬天改变了树木。我对希斯克厉夫的爱好似树底下恒久不变的岩石，给出一丁点儿可见的快乐，然而是必不可少的快乐。奈莉，我就是希斯克厉夫！他总是，总是在我心里，不是作为一种愉悦，一点也不胜似我自得其乐，而是作为我自己的存在。所以别再讲我们分离，这是不可能的。
你看到了吗，你两眼之间的那两条皱纹？还有那两条浓浓的眉毛？不是往上弓起，而是中间下垂。还有那对黑色的魔鬼，它们埋得这么深，从来没有看到它们大胆地把窗子打开过，总是鬼鬼祟祟地在里面溜来溜去，就像是魔鬼的奸细。你应该希望并且学会把这两条皱纹抹去，坦率地抬起你的眼皮，让你那对魔鬼变成可以信任的、纯洁的天使。不胡乱猜疑，不能确定是敌人的，就要把他看成是朋友。别去学恶狗的样儿，明知挨这几下踢是应得的报应，可又因吃了苦头，恨透了全世界，还有那踢它的人。
我活着最想念的就是他，如果其余的一切都毁灭了，而唯独他幸存下来，我就将依旧活下来；都是如果其余的一切都还在，而他却被毁灭了，那么这片苍穹于我就是一片巨大的空虚，而我也不会成为其间的一部分
他和凯瑟琳的惊人相似，使得他跟她可怕地联系在一起了。你也许会认为，这一点最能吸引住我的想象力，可实际上是最微不足道的。因为对我来说，还有什么不跟她联系在一起的呢？还有什么不使我想起她呢？我哪怕低头看一下这地面，她的面容就印在地面的石板上！在每一朵云里，在每一棵树上——充满在夜晚的空中。白天，在每一件东西上都能看到她，我完全被她的形象所包围！最普通的男人和女人的脸——就连我自己的脸——都像她，都在嘲笑我。这整个世界就是一部可怕的纪念集，处处提醒我她确实存在过，可我失去了她！ 是的，哈里顿的模样是我那不朽的爱情的幻影，是我为了维护自身权利拼死拼活的幻影，也是我的落泊、我的骄傲、我的幸福和我的痛苦的幻影……
世上唯独我，活着无人 关心，死后也无人哀悼； 自从出世，没人为我生 一缕忧愁，露一丝微笑。
我爱他脚下的地，爱他头上的天，爱他触摸的每一样东西，爱他说出的每一个词儿。我爱他所有的表情，所有的行为，整个儿爱他整个儿的人，好了吧！
我不可怜J恰恰相反，我最高兴不过的是把我灵魂发落到地狱中去，来惩罚它的造物主，”这个渎神的人喊道，“来为它心甘情愿下地狱干杯！”
要是他看中的是你，他就是天底下最不幸的人儿！你一旦做了林顿太太，他就失去了朋友、失去了爱，失去了一切！你想过你将怎样来承受这分离，他将怎样来做这世上最孤单的人吗？
要是有一种不会连累到自己的报复方法，我当然高兴。可是阴谋和暴力是两头尖的矛，它们也会刺伤使用它们的人，而且受的伤会比他们的敌人还重。
珍惜耳朵那是地狱里的时尚，是魔鬼的虚荣心。
我一看这地面，她的面容就出现在石板上面！在每一片云里，每一棵树中，夜晚充盈在空气里，白昼万事万物随便看上一眼，她的形象总是包围着我！最平常的男人女人的脸面，连我自己的面容都因为同她太像，冷讽讽地讥嘲着我。整个世界成了一个可怕的纪念馆，提醒我她实实在在存在过，提醒我我已经失去了她！
要是有一种不会连累到自己的报复方法，我当然高兴。可是阴谋和暴力是两头尖的矛，它们也会刺伤使用它们的人，而且受的伤会比他们的敌人还重。
我很想驻留在那个光辉灿烂的世界去，永远没有烦恼，不是以朦胧的泪眼去看它，也不是以痛苦的心情去追求它，而是真正的和它在一起，在它之中。
我对埃德加的爱像树林中的叶子，当冬季改变树木的时候，随之就会改变叶子。我对希斯克利夫的爱却像地下永久不变的岩石……我爱的就是希斯克利夫！他无时无刻不在我心中，并不是作为一种乐趣，而是作为我的一部分。
It was not the thorn bending to the honeysuckles, but the honeysuckles embracing the thorn.
我把我的心给你，你把它捏碎了扔回来。
Heathcliff你是这么强壮,你让时间停滞在这吧,就现在这样！愿你和我就像这荒野一样，永远不变！
他又对我说：病症的危险倒不在于死亡，怕的是病人将从此丧失了理智。
青春的梦想首先幻灭， 想象的彩虹随之消亡； 经验也像我谆谆告诫， “真”在人们心里从未生长。
何必问何时何地？ 那儿住着我们人类， 从远古便崇拜权利， 对成功的罪恶膜拜顶礼， 对孤苦无缘的弱者横加迫害， 摧残正义，尊崇邪恶， 假如邪恶强大，正义虚弱。
夜深了，孩子们哭了，坟头里的亲娘听见了。
可是，幸福完结了。本来嘛，人们最终必定还是替自己打算的，那些温和慷慨的人，只不过比专横霸道的人自私的正当一点罢了。一旦出现了什么情况，彼此感到自己的利益没有收到对方最大的关心时，幸福也就完结了。
“我爱他，并不是因为他长得漂亮，而是因为他比我更像我自己。”
我这么爱他，并不是因为他长得英俊，而是因为他比我自己更像我自己。不管我们的灵魂是什么做的，他的和我的是完全一样的，而林敦的和我们就截然不同了，就像月光跟闪电，冰霜跟火焰
我说他的天堂没意思，他说我的天堂像发疯
那是一种奇怪的杀人方法：不是一寸寸的，而是像头发丝那样的一丝丝地割，十八年来就用幽灵样的希望来引诱我！
我爱他脚下的地，他头上的天，他所碰过的每一样东西，以及他说出的每一个字。我爱他所有的表情和所有的动作，还有整个的完完全全的他。
生命，失去了她以后，就是地狱。
她心里很明白，在暗暗揣度那种可怕的可能性——而那种可能性，随着时机的成熟，已渐渐变为必然性了。
夜深了，孩子们哭了，坟头里的亲娘听见了。
要是你有过真正的悲哀，你就会觉得你为了这点小别扭掉眼泪是可耻的了。 你从来没有过一点真正的悲痛的影子
我告诉你，我差不多已经到了我的天堂，别人的天堂是一文不值的，我决不稀罕！”
他的冷漠是出于厌烦卖弄陈列感情，厌烦相互之间显弄亲热。他在掩饰之下一样在爱在恨，认定再度被人爱和被人恨，是有失体面。
一个明智的人应该懂得，有自己给自己做伴，就足够了。
他们坏得什么恶行都不陌生
所以他永远也不会知道我是多么爱他。这倒不是因为他漂亮,内利,而是因为他比我更像我自己。不管我们的灵魂是用什么材料做成的,他的灵魂和我的灵魂是一模一样的,而林顿的灵魂和我的灵魂,就像月光与闪电光,霜与火一样,截然不同。
我若祈祷，那唯一， 启动我双唇的祷文只有： “请别扰乱我的心， 给我自由。” 是的，短暂的生命已近终点， 这是我唯一的祈求—— 无论生死，但求心灵无拘， 又有勇气接受。
真诚的人是不会隐瞒他们的所作所为的。
灵魂进了坟墓，你还愿意活着吗？
黑夜已提前降临，天空和群山混成一片，淹没在暴风雪卷起的可怕旋涡中。
两个词可以概括我的未来——死亡与地狱。
这不是荆棘屈从忍冬，而是忍冬拥抱荆棘。
"whatever our souls are made of, his and mine are the same."
为了让你高兴，我心甘情愿任凭你把我折磨到死，只是也得允许我用同样的方式为自己找点乐趣。另外还求你别侮辱我。既然你已把我的王宫夷为平地，就不要再搭一间茅屋，赏给我做家，还得意地夸耀自己的善行了。
"也许有人会认为，他多少带点儿缺乏教养的傲慢。我倒对此有所理解，觉得完全不是这么回事。我凭直觉知道，他的这种矜持，是出于对卖弄感情——对互相表示热情的厌恶。他把爱和恨全都放在了心里，而且还认为，被人爱和恨也是一件很不体面事。"
我从来没有把我的爱情说出口；可是，如果神色可以传情的话，连傻子也猜得出我在没命的爱他。
无论人类的灵魂是什么样的，他的和我的一模一样。whatever our souls are made of ，his and mine are the same.
只要心地好，就会使你有一张好看的脸。
我们能想到的对她最厉害的惩罚，就是把他和她分开
上帝或撒旦所能给的一切打击都不能将我们分开
而我，原来是坚决不相信有哪种爱情能维持一年的。一种情况是，就像让一个饥饿的人，坐到一盘菜的前面，他会把全部食欲都集中在这盘菜上，吃得津津有味；另一种情况是，把他领到一桌法国厨师烹调的筵席上，也许他也能从这一整桌菜肴中获得同样多的享受，可是每一道菜在他的心目中和记忆里，仅仅占那么极小的一部分而已。
而我，原来是坚决不相信有哪种爱情能维持一年的。一种情况是，就像让一个饥饿的人，坐到一盘菜的前面，他会把全部食欲都集中在这盘菜上，吃得津津有味；另一种情况是，把他领到一桌法国厨师烹调的筵席上，也许他也能从这一整桌菜肴中获得同样多的享受，可是每一道菜在他的心目中和记忆里，仅仅占那么极小的一部分而已。
“我高兴怎么脏就怎么脏。我喜欢脏，我就是要脏”说完，他一头冲出房间。
如果你不在了， 无论这个世界有多么好， 它在我眼里也只是一片荒漠， 而我就像是一个孤魂野鬼。 But if you not in this world, regardless of this world has how well, he in my eyes is also only a wilderness, But I likely am a fox soul wild ghost.
皈依的时刻早已过去， 仁慈受尽轻蔑和挑衅； 为了最终倾吐出愤怒， 抛却因高傲冷酷的灵魂。 那愤怒永不会宽宥， 也绝不生一丝怜悯， 将嘲笑受害者疯狂的哀求， 因他的痛苦而喜悦欢欣。 那受诅咒的人将永远 见不到造物主的微笑。 怜悯占上风只有瞬间， 复仇才是永恒的基调。
惩罚恶人是上帝的事，我们应该学会饶恕。没有什么东西能阻挡燃烧的激情，包括死亡
所有有罪的人，在天堂里都会感到痛苦的。
她先试着用漂亮衣服和奉承话来抬高她的自尊心，她很乐意地接受了。所以那天回家来时，她已不是一个跳进屋子，冲过来把我搂得喘不过气来的不戴帽子的小野人，而是从一匹漂亮的小黑马上下来的一位非常端庄的淑女，棕色的鬈发从一顶插着羽毛的海狸皮帽里垂了下来，穿一件长长的布质骑马服，她不得不用双手提起衣裙，才能步态优美地走进屋来。
幽灵毫无反应，只有风暴在呼啸
多么沉痛啊，想到世人 尽皆虚假伪善而奴态， 更痛惜只信任自己的心， 却发现那儿同样腐败。
生命无限延续，幸福充满洋溢。
