天地灵气孕育出一颗能量巨大的混元珠，元始天尊将混元珠提炼成灵珠和魔丸，灵珠投胎为人，助周伐纣时可堪大用；而魔丸则会诞出魔王，为祸人间。元始天尊启动了天劫咒语，3年后天雷将会降临，摧毁魔丸。太乙受命将灵珠托生于陈塘关李靖家的儿子哪吒身上。然而阴差阳错，灵珠和魔丸竟然被掉包。本应是灵珠英雄的哪吒却成了混世大魔王。调皮捣蛋顽劣不堪的哪吒却徒有一颗做英雄的心。然而面对众人对魔丸的误解和即将来临的天雷的降临，哪吒是否命中注定会立地成魔？他将何去何从？
申公豹:"人心中的成见就像一座大山,任你怎么努力也休想搬动。
三年是短了点,不过我也玩的挺开心的,今天是我生辰宴,都不准哭哦!
若命运不公,就和它斗到底。
我自己的命自己抗,不连累别人。
哪吒:白白搭上一条人命,你傻不傻? 敖丙:不傻谁和你做朋友
我是小妖怪,道遥又自在,杀人不眨眼,吃人不放盐,一吃七八个,吃完就拉屎,拉屎上茅房,发现没有纸。
我命由我不由天,是魔是仙,我自己说了算。
別人的看法都是狗屁,你是進只有你自己说了才算,这是爹教我的道理
如果你问我人能否改变自己的命运，我也不知道。但我知道，不认命，就是哪吒的命!
他们说我是妖怪,我就当妖怪给他们瞧瞧!
臭小子!娘真想看着你长大
生活你全是泪,越是折腾越倒霉,垂死铮扎你累不累,不如瘫在床上睡
龙王:“全体龙族已将最硬的龙鱗都给了你。
小云云:“哪吒是你什么人?”李靖:"他是我儿。
