《“吃吃”的爱》是由乐视影业（北京）有限公司出品的剧情片，由蔡康永导演、编剧，由徐熙娣（小S）领衔主演、林志玲友情出演、金世佳领衔主演、李子峰特别出演。 影片讲述了想要在巨星姐姐面前证明自己的18线小演员上官娣娣，和多年期待真爱却在最后被狠狠出卖的空间站黑鸟面馆老板许春梅，当两个人的世界以想象不到的方式不期而遇，他们的命运会发生什么样的改变？
我和娣娣的人生，都只是你做的梦。只有你的人生才是真的。你要好好活下去。
“每天迟到20分钟，十天就是200分钟，我真的很好奇，你打算浪费多少生命在迟到这件事上。”“我不迟到别人也会迟到啊”
有的梦如此逼真，简直就像我们的另一个人生。
“你以为你用那样的眼神看我，我的心就会融化吗？我告诉你，不会的，我的心已经冰冻了，除非你先把你的心，用力的点燃，燃烧出熊熊的火焰，一把火，把我们的青春都烧成灰”
“你以为我们的相遇有那么容易吗？你以为一滴雨，有那么容易遇到另外一滴雨吗？”“两滴雨就算抱在一起，最后落到了地上，也只是消失不见而已”
“如果现在忽然有一颗陨石撞上地球的话，你愿意我是那一个最后陪在你身边的人吗？”“我愿意，我会觉得很幸福”
红鲤鱼与绿鲤鱼与驴
“我真的很后悔，我曾经这么用尽全力地爱他”“如果没有用尽全力，怎么能够算是爱呢”
“明星在路边拍戏，路过的路人都会围观耶”“你在路边晕倒，路人也会围观啊”
电影 电影不就是电光火石 浮华掠影嘛
有的时候，陌生人说过的一句话，做过的一件事，都会影响人的一生
全世界都可以冤枉我，你怎么可以，你是我妹妹，要不是妈妈让我照顾你，我为什么要宠你这个废物
我的心肝，我们不吃鹅肝好不好，你要不要吃我的肝，我的膝盖也行
“我记得我妈说过，梦就像翅膀，都是一对一对的，如果你做了一个梦，世界上就有另外一个人，跟你做一模一样的梦”“你妈说的也不一定是对的”“我妈还说，这个人真的跟你做了一模一样的梦，那那个人，就是你一直在等待的那个人”
每一行都有每一行的规矩，你一定要靠自己的努力，才有资格获得机会
“我听制作人说你是第一次上访谈节目”“其实是第一次有人要访我”
现在这个世道，你解释给鬼听，还不如找唐僧来念经。
青春是最奢侈的奢侈品，因为拥有它的人，根本不在乎它。
你是我这一辈子最珍贵的礼物。
娘娘你是唯恐天下不乱，老汉我是，你丢的进锅，我就煮的出菜
世界很大，成功的定义有很多种。在你找到自己的战场之前，别轻易说自己是失败者
这世界除了爱情，还有很多的其他的东西
人生交卷时，我们交卷的对象，不是老师或老板，是我们自己
