1995年著名导演王家卫执导的新感觉派的都市传奇电影，故事由两组人物互相交错的行为组成，全片内容并无固定逻辑可言，一切凭感觉出发。最大特色是杜可风采用大量超广镜头拍摄，使剧中人物呈现了若即若离、咫尺天涯的关系，美指张叔平兼任剪接，也弄出了一种与众不同的新风格。影片由黎明、李嘉欣、莫文蔚、金城武、杨采妮合演，这部影片也让当时的黎明在韩国红透半边天，更成为杜可风口中拍摄过最帅的男人。
看一个人丢掉的垃圾，你会很容易知道他最近做过什么事。每次他都会来这个酒吧，看来很喜欢这里的清静。有时，我会坐在他坐过的位子上，因为这样，我好象感觉和他在一起。有些人是不适合太接近的，知道得太多反而没有兴趣。我是一个很现实的人，我知道怎样可以让自己更加快乐。
走的时候，我叫他送我回家。我已经很久没有坐过摩托车了，也很久未试过这么接近一个人了，虽然我知道这条路不是很远。我知道不久我就会下车。可是，这一分钟，我觉得好暖。
我只说会回来看你,没说会带你走。
人们向往天堂，可天堂没有你。于是我堕落凡间追寻你的脚步，只因有你的地方才是天堂。
人家说女人是水做的，其实有些男人也一样。一般人的初恋是在十几岁，而我呢，可能比较晚熟吧，或者是要求比较高吧。1995年5月30日，我得到了我的初恋。它就好象是一家店，我不知能停留多久，当然，越久越好。
好多人以为做我们这行没什么朋友，其实杀手都会有小学同学。
当你年轻时，以为什么都有答案，可是老了的时候，你又发现原来什么都没有答案；
当你年轻时，以为什么都有答案，可是老了的时候，你可能又觉得其实人生并没有所谓的答案。每天你都有机会和很多人擦身而过，有些人可能会变成你的朋友或者是知己，所以我从来没有放弃任何跟人磨擦的机会。有时候搞得自己头破血流，管他呢！开心就行了。
当你年轻时，以为什么都有答案，可是老了的时候，你可能又觉得其实人生并没有所谓的答案。
那一刻，我很暖
在呜咽的巷道，寻也寻不回你初次的泪水，就把灵魂装进空虚的口袋，走向另一个陌生。
跟一个人合作久了，你的习惯或多或少会受他的影响。虽然我很熟悉这种香水，可是我怎么也不习惯从别的女人身上闻到。
很多时候，一个人的性格，会影响他的职业。做这一行最大的好处是不用做决定。谁该死，时间，地点，别人早就决定好了。我是个很懒的人，我喜欢人家替我安排一切。所以我需要一个拍档。
做拍档，除了要了解她外，还要给机会让她了解你。
不知是不是我太过乐观了。过了没多久，我再约她去看球赛，结果她没到。我一直以为她和JOHNNY的感情会很快过期，可是谁知道，最快过期的，竟然是我。我从开场等到散场，当球场关灯的时候，我知道她不会来了。我开始失恋了。不会吧？
有些人是不适合太接近的，知道得太多反而没有兴趣。 我是一个很现实的人，我知道怎样可以让自己更加快乐。
忘记他 等于忘掉了一切 等于将方和向抛掉 遗失了自己 忘记他 等于忘掉了欢喜 等于将心灵也锁住 同苦痛一起 从来只有他 可以令我欣赏自己 更能让我去用爱 将一切平凡事 变得美丽 忘记他 怎么忘记得起 铭心刻骨来永久记住 从此永无尽期 BA...... 忘记他 等于忘掉了欢喜 等于将心灵也锁住 同苦痛一起 从来只有他 可以令我欣赏自己 更能让我去用爱 将一切平凡事 变得美丽 忘记他 怎么忘记得起 铭心刻骨来永久记住 从此永无尽期
我已经很久没去过酒吧了，因为我不想见到我的幸运号码，但有些事情是躲不过的。
我是个很懒的人，我喜欢人家替我安排一切。 最近有点不一样， 我开始在替自己决定一些事情，无论是对是错，这个决定都是属于我的。
我听人讲过，任何东西都会过期的。我不知她和JOHNNY的感情什么时候过期，不过我想，应该很快吧。
我和她合作过一百五十五个星期，今天还是第一次坐在一起。因为人的感情是很难控制的。所以我们一直保持距离，因为最好的拍档是不应该有感情的。
我越来越不适应这里的天气，今年的冬天好像特别早。虽然每天我都吃的很多，可是我一样觉得很冷。
“听我念，本人金毛铃，又名司徒惠铃，因貌不如人，自惭形秽，自愿将JOHNNY KWONG 先生让给CHARLIE YANG小姐，今后男婚女嫁，各不相干。如有毁约，天诛地灭，好不好 ”
虽然我知道这条路不是很远，我知道不久就会下车，可是这一分钟，我觉得好暖。
有些人是不适合太接近的，知道的太多，反而没有兴趣。
我一直以为她跟Johnny的感情很快就会过期，可是谁知道，最快过期的竟然是我。
我知道这条路不是很长，用不了多久我就会下车，可是这一分钟我觉得很暖。
我留个纪念行不行 你就算不记得我的样子，也记得我咬过你。其实我的样子很好认的，我脸上有颗痣，要是你走在街上，脸上有颗痣的女人走过来，很可能就是我。
最近我经常受伤，我感觉很累。这天我很早就睡了，因为我知道第二天醒来，我该做个决定了。
在我最需要一件雨衣的时候，那个人又回到我的身边，我开始想，如果每天都下雨的话，你说多好。
不知从什么时候开始，所有东西都开始有一个时间标签，牛奶有一个标签、方便面有一个标签、面包有一个标签……过了期的食品就不能吃了。是不是爱情也有个时间标签 也会过期
我突然之间觉得，我像一家店，而我在不知不觉之间，让她跑了进来。我不知道她会留多久，当然越久越好。
我知道我可能不会和她成为知己或朋友，因为我们有太多的机会可以擦肩而过，衣服都擦破了，也没有看到火花。
每天晚上你都会在很多地方碰到很多奇怪的人，只是我有很多机会在不同的地方看到这个女孩子，但是每一次的结果都是一样的。
每天你都有很多机会和很多人擦肩而过.有些人可能变成你的朋友或知己.所以我从来没有放弃和任何人擦肩而过的机会.有的时候搞的自己头破血流.管他呢!开销就行了
不知道是不是因为天气的原因，那天晚上，觉得她很亲切。
很多人都以为干我们这一行，可以赚很多钱。其实一条人命，能值多少
我们这行，最大的好处是不用做决定。谁该死，时间，地点，一早有人决定了。我是个很懒的人，我喜欢人家替我安排好一切。最近有点不一样，我想改一下这个习惯，我不知道这样对还是错，不过至少这个决定是我自己的。
人的感情是很难控制的，最好的拍档是不应该有私人感情的。
人家说失恋是很痛苦的事情，可是我觉得没有什么，不过很奇怪的，那天之后，我的心都好像突然之间不见了，就像我的初恋。我开始觉得自己以前的所作所为是很不负责任的，我不应该随便打开人家的店，说来就来，说去就去，因为每一家店，都是有感情的。
那一天晚上，我又看到那个女人。我知道我们不会变成朋友或是知己，因为我们曾经有过太多机会可以擦身而过，擦到衣服都快破了，也没有看到过火花。不知道是不是因为天气的关系，那天晚上我觉得她很亲切。
每一天你都会跟很多人擦身而过，而那个人呢可能会变成你的朋友，或者是知己。所以我从来都没有放弃过，任何跟人摩擦的机会。有时会搞到自己头破血流，管他呢，开心就好。
我没说过喜欢你，只是想找个伴。
看一个人留下的垃圾，你会很容易知道他最近做过什么事。
“每天你都有机会和很多人擦身而过，有些人可能会变成你的朋友或者是知己”
人家说失恋是很痛苦的事情，可是我觉得没有什么。不过很奇怪的那天之后，我的心都好像突然之间不见了。
这么多年来，因为有他的关系，我一直觉得我是个小孩子。因为有什么事情，他都可以帮我解决，那天晚上，我在帮他收拾东西的时候，我第一次觉得我已经长大了。我不想做大人，我希望我爸爸可以一直在我身边。
说不定你明天会喜欢我
我是一个很开朗的人，从小我就很喜欢讲话。但是自从五岁那一年，我吃了一罐过期的凤梨罐头之后，我就没有再讲过话了。
我记不记得她，其实并不重要。对她来说，不过是一个过程！
我知道不久我就会下车，可是，这一分钟，我觉得好暖。
每天都吃的很多，但依然感觉好冷
知不知道为什么我头发要染成这颜色 可以不让人家那么容易忘掉我。
每次他都会来到这个酒吧，看来很喜欢这里的清静，有时候我会坐在他坐过的位子上，因为这样，我好像感觉跟他在一起。
可能是因为大家都不爱讲话，所以两父子的感情一直都很好。
有时候搞得头破血流，管它呢，开心就行了！
大家对拍档的看法不一样，在工作上她是一个很好的拍档，但她不是一个可以共同生活的人。
如果一个杀手要买保险，不知道保险公司会不会接受，虽然我很想光顾我这位同学，可是受益人我不知道该写谁
以前我从来没想过要开店，因为我不需要一个落脚的地方。
我是一个很现实的人，我知道怎么样可以让自己更加快乐。
我记不记得她，其实不是很重要。对她来说，我不过是个过程而已，希望她很快找到她的另一半，找到一个真正喜欢她的人。
做拍档除了你了解她之外，你都要给她机会了解你，所以有时候我故意留点线索给她。让她知道我最近做过什么，去过什么地方。这么多年，她已经成为我生活的一部分。不过任何事情都会过去的，我很想告诉她，我不想再过这种日子。
你老婆是黑人 真聪明，黑色耐看！
每次我收到请帖，我都很想去，可是我很清楚，这种场合不适合我。
我好想让她知道，有些事情是不能在电话里面解决的。要么就出来面对面的谈，再不然呢就扁他。
很多人上班都是朝九晚五，我却刚好相反，我要做的事情其实很简单，偶尔去看看朋友，那些人一个我也不认识，对他们也没兴趣，不过我知道他们很快就会消失。
房租都交了为什么不做生意 谁说凌晨三点没有人会来买猪肉 我昨天就来买了对不对 做生意嘛，本来就应该照顾到每一个客人的需求。
