《勇闯夺命岛》是由美国拍摄的一部动作惊悚片。影片主要讲的是一群海军陆战队的军官不满美国政府对于那些被派往海外执行非法任务而丧命的官兵的待遇而偷窃VX神经毒气导弹，准备以此要挟美国政府来给于死去的人以一个公正的评价。影片结构紧凑，扣人心弦，让人有一种欲罢不能的感觉。 开篇的时候，一位美国将军在墓碑前悼念他的妻子。 他的一批战友被敌人杀掉，但不被政府承认的部下。这些人无法被承认，因为他们是在越战期间曾数次进入一个核国家去袭击养伤的北越军官。他们成功一次之后，那个国家针对他们的行为安排了一次陷阱，结果他们再次进入后被全歼。 越战结束后，他们的尸体被交易了回来。但那次行为他们的政府不予承认。这位将军在为部下哀悼了一阵之后，决定采取行动。
Losers are always complain that they have already tried my best! 输家总是抱怨，自己已经尽力了！
奥斯卡·王尔德说过“爱国主义是邪恶的美德”
比黄昏还要黄昏的东西 比鲜血还要鲜红的东西
这个世界上，胜利者总是挽着美女；只有失败的人才会说：我已经尽力了。
输者总是抱怨他们已经尽力了。
I love pressure！
我们知道你的目的的 我也完全同意你 但我也跟你一样誓言捍卫祖国抵抗敌人
安德迅中校 如果你爱惜你兄弟的性命 你就该命令他们放下武器
我们占据有利位置！ 中校 我不会再求你了 别做傻事 没有人必须死在这里
我从来没有看到你把那位绅士从阳台扔下去。我所关心的事情就是：你还满意你的发型吗？
我最爱压力了，那是我每天的家常便饭。
无论他们是本国人还是外国人。 将军 我们都为这个国家洒下热血 你知道我不能下达这个命令的
该死 中校 我最后一次命令你和你的手下放下武器· SF 我不能下达那个命令 我不想再说一次 ！
我决定不要让你的孩子没有父亲伴他成长
他们一旦知道缩影胶片在哪里，他们就会杀了我，而不是让我出去。
跟着将军的这些人 你们再加入MC的时候誓言效忠国家 你们现在忘记了吗？ 我们都有战友战士沙场
随便你怎么说 你在下面 我们在优势地形 你们犯了大错 中校
你为什么不直接告诉他们缩微胶片在哪儿这样就可以出去了？
有些事我必须去做，芭芭拉。一些当你活着的时候我不能做的事情，我尝试过，你知道我尝试过各种办法，但是我仍然无法引起它们的重视。希望这次能引起他们的回应。但是无论发生什么......请不要看不起我.......
为了防止世界被破坏 为了维护世界的和平
长官，他们不会来接我们了是么？
