这是一个关于替身的故事。替身自古有之，人称“影子”。有刺杀，就有影子，影子必须在危急关头挺身而出，替主人博回一命；影子又必须与真身互为一体，令旁人真假难辨如同孪生。若无真身，影子何在？关于影子的来龙去脉，真身从来忌讳莫深，不愿提及而令真相扑朔迷离。是愿做真身，还是愿做影子？是明处做人，还是暗处做鬼，换作是你，如何选择？
我这一生醉心于权谋与征伐，却从未领略过天下之美
世上很多事情，本无对错，做了就不要后悔。
公主的影子，不是娇柔，是傲骨。
今日你心思不在，心思不在则气息不在，气息不在则步伐不在，步伐不在，命安在。
虚虚实实，真真假假，就像下棋，只是谁才是棋子？
将军的影子，不是杀敌，是诛己。
死士的影子，不是热血，是冷静。
没有真身，也有影子。
君王的影子，不是安民，是安己。
少年的影子，不是血气，是铩羽。
若无真身，何来影子－子虞 若无真身，也有影子－境州
谋士的影子，不是俯首，是佞语。
夫妻的影子，不是厮守，是恐惧。
没有人，没有光，没有声音，我一直摸，一直摸，摸遍了墙上的每一条缝隙，只为了证明我还活着。
只要你想做的事情，我都愿意为你而做。
你的母亲 也许就坐在巷口，望着每个路过的外乡人，看看有没有你的身影。
担心什么，不是你死就是我亡。
替身的影子，不是隐蔽，是取代。
雄臣的影子，不是筹谋，是野心。
影子：我是诱饵，没人在乎诱饵的死活！ 小艾：我在乎…
明日之战，我只是个诱饵，没有人会在意诱饵的死活 。 我在意。
其实我也想回家 。 沛国不就是都督的家吗？ 家和家不一样。
你不是影子，你就是你。
“世上很多事情，本无对错。”
呵，王位就王位，可这王位我坐稳过一天吗。
小艾的誓言，便是臣的誓言。 臣愿割发谢天
