《公主日记》是迪士尼公司所创的一部电影，影片由加里马歇尔执导，安妮海瑟薇等主演，讲述一个纽约城里一个普普通通的女孩儿，甚至在学校被视为透明，但被证实是一个临近小国的公主，而后公主由皇后奶奶调教为举止优雅的真正公主，并最终选择担当起治理国家的责任的故事。 米娅-泰梅波莉斯(安妮-海瑟薇饰)是一个来自洛杉矶的羞涩的小姑娘。当她得知自己其实是一个公主时，毫不知情的她简直是不知所措。作为一个欧洲小国----吉诺维亚的继承人，米娅开始了一段充满喜剧性的历程。她严厉而令人生威的祖母----皇太后克拉丽莎-雷纳尔蒂(茱莉-安德鲁斯饰)开始担当起了把她培养成公主的重任。 米娅是一个极普通的地道的美国高中生，在一群张扬、活力四射的同学中，她显得很不自信，普通得会被老师忘记名字。米娅和她的单亲妈妈住在一起，有着自己生活的小圈子，在她的能力可以控制的范围内，米娅平凡的生活着。知道那神奇的一天到来。 在米娅16岁生日到来前，她忽然被告知要与她的奶奶见面。当米娅终于见到这位气质非凡，谈吐高贵女士时，她才发现，她的奶奶是欧洲小国吉诺维亚的女王。而她正是这个国度的公主。 米娅的世界一下子改变了，为了可以顺利继承这一身份，女王对米娅开始了全方位的改变。米娅的不拘小节和王室的繁杂规矩冲突中，笑料百出。终于米娅的形象被改变得像个美丽的公主了。 就在她的内心不能接受这一突然的角色改变时，她的身份被曝光了。媒体对米娅开始了狂轰滥炸，她宁静的生活被打破了。因为嫉妒，米娅同学更使她陷入很尴尬的境地。这一切都使米娅重新认识自己，思考自己的人生选择。在父亲日记的帮助下，米娅终于找回了自信，勇敢的面对生活的选择。她没有辜负奶奶的期望，在吉诺维亚的国庆舞会上宣布成为公主，同时，也找到了真正的“白马王子”。 米娅开始了她公主的生活，公主日记被翻开新的一页。
所谓勇气指的并不是无所畏惧，而是明白有除了畏惧以外更重要的事。
我向往爱情，却不沉迷于此。
I close my eyes to see your face.
是啊，但总有一天 我会成长，而你永远都是烂人
我最亲爱的女儿 今天是你16岁的生日 祝贺你 我送给你这簿日记本 那装满了你的思想 你独特的思想 这是家族习惯 当有人到了这个年龄时 就会给他智慧 我就把我父亲给我的传给你 艾米利娅，面对恐惧不要胆怯 要善于判断 有些东西比恐惧更重要 英勇不会永远存在 但谨慎要常在身边 从现在开始，你将要步入生活 和你所想的人 以及你相处的人 只允许你自己去旅行 我想让你知道 我很爱你的母亲 现在仍经常想念她 生日快乐，米亚 用我所有的爱，你的父亲
任何人都不能放弃自己。即使你是公主。
米亚公主:抱歉，我还是对你不来电。 伯爵:谢谢，让我有选择真爱的机会，祝福你。
“为什么选我？” “因为你在我隐形时还看得见我。”
I am so NOT a princess...You never saw anyone who looked less like a princess than I do. 我是如此不想一位公主……你从未见过任何人看上去比我更不像一个公主。
勇敢的人也许没办法一直活着，但谨慎的人却不会真正的活过。
Courage is not the absence of fear, but rather the judgement that something else is more important than fear.真正的勇者不是没有恐惧，而是带着恐惧依然前行！
亲爱的女儿 今天是你16岁生日，恭喜。我送你这本日记，让你记下你精彩的一生。我们家族有个传统，在成员成年时，传承智慧。像我父亲传给我一样地传给你。蜜亚，勇者并非无所畏惧而是判断出还有比恐惧更重要的东西。愚勇不可取，固步自封则一点机会也没有。从今起，你将踏上旅程了解自己和自己的能耐。重点是你要自己完成它。我也想让你知道，我很爱你母亲，也常想起她。生日快乐，蜜亚。 爱你的，父亲。
Amelia,courage is not the absence of fear but rather the judgement.That something else is more important than fear.The brave may not live forever but the cautious do not live at all.From now on,you'll be traveling the road between who you think you are and who you can be.The key is to allow yourself to make the journey.
Courage is not the absence of fear, but rather the judgment that something is more important than fear. 勇者并非无所畏惧，而是他们能够判断出还有比恐惧更重要的东西。
勇气并不是恐惧的缺席，而是明白生活中有比恐惧更重要的东西。
sorry，I let you down dad.
Because you saw me when l was invisible. 因为你在我隐形的时候也能看见我
名字算什么，所为玫瑰，换个名字还是一样香。
勇气并不代表心无所惧， 而是认识到有比恐惧更加重要的东西。 勇敢之心或许不能永世长存， 但唯唯诺诺之人将一定没有立足之地
为什么是我？——因为在我透明的时候只有你看到了我。
勇者并非无所畏惧，而是他们能够判断出 还有比恐惧更重要的东西。愚勇不可取，固步自封则一点机会都没有。从今起，你将踏上旅程，了解自己和自己的能耐，重点是你要自己完成它。
未经你同意，没有人能使你难过。
Because you can see me when I was invisible.因为我透明的时候你还能看见我
未经你的同意没人能让你觉得自卑
我决定我要怎样生活。
我只想隐身于人群中，而且这一点我很在行。
没人能够让你自卑，除了你自己
我是隐形人，而且我湿透了。
勇气也许不能所向披靡，但胆怯却根本无济于事。
女王从不迟到，只是你们早到了而已。
要想成为公主，你得相信自己就是一个公主，你得像你想象中的公主那般为人处世。
要想成为公主，你得相信自己就是一个公主。 你应该像你所想象中的公主那般为人处世。 高瞻远嘱，从容不迫，笑对人生。
Nobody can make you feel inferior without your consent. 未经你的同意没人能让你觉得自卑。
勇气并不是没有恐惧，而是有比恐惧更重要的判断。勇敢的人不会长生不老，但是谨小慎微的人根本无法生存。
要想成为公主，你得相信自己就是一个公主。你应该像你所想象中的公主那般为人处世。高瞻远嘱，从容不迫，笑对人生。——《公主日记》
