《加勒比海盗：惊涛怪浪》是《加勒比海盗》系列电影的第四部。影片由罗伯·马歇尔执导，约翰尼·德普将继续续扮演杰克船长，故事以他寻找青春泉水为主线。佩内洛普·克鲁兹饰演他的老情人，但让杰克船长不确定的是，她究竟是因爱情而来、还只是想利用他来找到传说中的不老泉。2011年5月18日，该影片在北京新东安影院举行媒体看片会。2011年5月20日零点起，《加勒比海盗：惊涛怪浪》在中国公映，“美人鱼”成为影片最大亮点。 杰克船长被英国国王乔治二世抓住，受命去寻找传说中的“不老泉”，与他一同前往的还有他的老朋友，已经被招安了的巴博萨船长。然而这趟航程出师不顺，杰克船长遇到了他的老情人安洁丽卡，他不清楚她究竟是真的爱自己，还是在利用他寻找"不老泉"。不过杰克还是被迫上了她的贼船，和她的父亲——臭名昭著、令人不寒而栗的海盗“黑胡子”一起展开了前途叵测的冒险。几位各自心怀鬼胎的主角在这趟混杂着海盗、军队、僵尸、美人鱼的旅程中勇往直前，谁将最先到达"不老泉"。而这神奇的泉水，又藏着什么秘密。
They know they face extinction. All that remains is where they make their final stand. 他们知道自己即将被消灭，所以他们要放手一搏。
人家说目的地不重要，重要的是旅行的过程嘛。
想当船长还不容易，有船就行。
永远不要妄图知道自己的末日，生命的奥妙就在于活在当下。我是一个不折不扣的海盗。
我跟你说的假话不全是假的！ 那你跟我说过的真话全是真的？
“任何灵魂都能被拯救！” “是这样吗？” “是，可是拯救你可有些困难。”
最好还是别知道自己的死期，这样你每时每刻都在探索生命的神秘。
如果你有个妹妹和狗，我肯定会选择狗。
是绅士就不会计较女人发挥无穷的想象力。
和命运抗衡是十分愚蠢的事情，可我还是想试试。
我是杰克·斯派洛船长。独此一家，如假包换。
据说人站在高处就有想跳下去的冲动……可我从来没有。
不老泉是一个考验。不过我宁愿不知道自己的生命终点是什么时候，让自己活在无止境的未知谜团之中。而且谁说我就不能长生不老咧，是吧？好歹也是“发现不老泉的人”耶。自己可没法定生死，海盗生活，我过着挺乐的
你什么时候才能正经点，总是这么顶着我。
据我所知，你可是个很懂技巧的小姑娘。
最好还是别知道何时是生命的尽头，因为在生命的每个瞬间，都能感受到生命本身无限的奥秘
你犯有海盗罪，以及残忍剥夺他人右腿罪！
你的女儿真可爱，那她就是你眼中最后一道美景了。
船长大人，我来跟你汇报谋反的人的名单吧。我能扳着指头数出来，一个个名字报给你听。
话说你们那种感觉没有？那种站在很高滴地方，突然就很想跳下去啥的？这个我真没有。
你的脚印不能成双吧。
don't be foolish, find out every details before your set sall
传教士先生……万一这一行我有什么三长两短的话，我希望你能记住……挺好了哈……我完全准备好了皈依随便神马信仰，这样就能让我跟着那些老好人们翘辫子之后该上哪儿上哪儿，你滴明白？
