《动物庄园》（Animal Farm）亦译作《动物农场》、《动物农庄》，英国著名作家乔治·奥威尔的一个重要作品。本故事描述了一场“动物主义”革命的酝酿、兴起和最终蜕变。本书于1945年首次岀版。《动物庄园》是一部政治寓言体小说，故事描述了一场“动物主义”革命的酝酿、兴起和最终蜕变。一个农庄(Manor Farm)的动物不堪人类主人的压迫，在猪的带领下起来反抗，赶走了农庄主(Mr.Jones)，牲畜们实现了“当家作主”的愿望，农场更名为“动物庄园”，奉行“所有动物一律平等”。之后，两只处于领导地位的猪为了权力而互相倾轧，胜利者一方宣布另一方是叛徒、内奸。此后，获取了领导权的猪拥有了越来越大的权力，成为新的特权阶级；动物们稍有不满，便会招致血腥的清洗：农庄的理想被修正为“有的动物较之其他动物更为平等”，动物们又回复到从前的悲惨状况。 农场里的一头猪老少校（Old Major）在提出了“人类剥削牲畜，牲畜须革命”的理论之后死去，若干天后，农场里掀起了一场由猪领导的革命，原来的剥削者——农场主斯密斯被赶走，牲畜们实现了“当家作主”的愿望，尝到了革命果实的甘美，农场更名为“动物庄园”并且制定了庄园的宪法──七诫。 但不久领导革命的猪们发生了分裂，一头猪雪球被宣布为革命的敌人，此后，获取了领导权的猪拿破仑拥有了越来越大的权力和越来越多的特别待遇，逐渐脱离了其他动物，最终蜕变成为和人类完全一样的牲畜剥削者，动物庄园的名字也被放弃。
我最害怕的是，我以为自己是那只特别的，清醒的又无可奈何的猪，到头来其实也只是埋头吃食的一员。
两者是平等的，可总有一个要比另外一个更为平等。
现实生活充满了饥饿和劳累，那么，死后的归宿应该是无限美好的吧？
所有动物生来平等，但有些动物比其他动物更平等 All animals are equal, but some animals are more equal than others.
All animals are equal but some animals are more equal than others. 所有动物一律平等，但有些动物比其他动物更平等。
外面的生灵从猪看到人，又从人看到猪，在从猪看到人；但他们已经分不清谁是猪，谁是人了。
“所有动物都平等，但是有些动物比其他动物更平等。”
对斯大林和苏联社会主义极大的讽刺，猪最后代替了人，成为动物农场的主人。极权主义和崇拜主义。
七诫 1.凡靠两条腿行走者皆为仇敌； 2.凡靠四肢行走者，或者长翅膀者，皆为亲友； 3.任何动物不得着衣； 4.任何动物不得卧床； 5.任何动物不得饮酒； 6.任何动物不得伤害其他动物； 7.所有动物一律平等。
“四条腿好两条腿坏”（Four legs good, two legs bad.） “所有动物都是同志”（All animals are comrades.） “所有动物生来平等，但有些动物比其它动物更平等。”（All animals are equal, but some animals are more equal than others.）
上帝给了他一条驱赶苍蝇的尾巴，但他宁愿上帝既没有创造苍蝇也没有创造尾巴。
他对自己那漫长一生中的每个细节都记忆犹新，一切事物在过去没有、在将来也不会有什么更好或更糟的区别。
凡是人的习惯都是邪恶的。而且，千万要注意，任何动物都不能欺压自己的同类。不论是瘦弱的还是强壮的；不论是聪明的还是迟钝的，我们都是兄弟。任何动物都不得伤害其他动物。所有的动物一律平等。
他一个人笑得喘不过气来，下巴上一层层的赘肉红一阵紫一阵的，过了好半天他才把话讲出来：“你们是要和下等动物作斗争，而我们则是要和下等阶级作斗争！”这妙言妙语引得席间一阵哗笑。
支撑他的仿佛只有不懈的意志了。
那么，同志们，我们又是怎么生活的呢？让我们来看一看吧：我们的一生是短暂的，却是凄惨而艰辛。一生下来，我们得到的食物不过仅仅使我们苟延残喘而已，但是，只要我们还能动一下，我们便会被驱赶着去干活，直到用尽最后一丝力气，一旦我们的油水被榨干，我们就会在难以置信的残忍下被宰杀。在英格兰的动物中，没有一个动物在一岁之后懂得什么是幸福或空闲的涵意。没有一个是自由的。显而易见，动物的一生是痛苦的、备受奴役的一生。
凡动物一律平等，但是有些动物比其他动物更加平等。
他思想上的卓越之处，实际上就体现在他对任何人都不信任上。
群众是靠不住的，但毕竟还得依靠他们。
虽然辛苦，但在这里所付出的一点一滴都是真正地为了自己，而决不再是去养活那帮游手好闲、寄生成性的人类。有了这至关重要的一点，其他的种种些小不足也就显得微不足道了。
战争就是战争，死人是唯一的好人。
“我要更加努力工作。” “拿破仑同志永远正确！”
只要驱除了人，我们的劳动所得就会全归我们自己，而且几乎在一夜之间，我们就会变得富裕而自由。那么我们应该为此做些什么呢？毫无疑问，奋斗！为了消除人类，全力以赴，不分昼夜地奋斗！同志们，我要告诉你们的就是这个：造反！老实说，我也不知道造反会在何时发生，或许近在一周之内，或许远在百年之后。但我确信，就象看到我蹄子底下的稻草一样确凿无疑，总有一天，正义要申张。同志们，在你们整个短暂的余生中，不要偏离这个目标！尤其是，把我说的福音传给你们的后代，这样，未来的一代一代动物就会继续这一斗争，直到取得最后胜利。
不过记住，当我们除掉琼斯时，不要染上他的恶习，所有动物都是兄弟姐妹，无论大小，聪明与愚蠢，飞禽还是走兽，无论现在还是将来，所有动物都是平等的。
人的兴盛就是动物的兴盛
life is far more than free 生活比自由更复杂
自豪感远远压过了早已过度的疲惫。
事情从来没有、也永远不会大大好于过去或大大不如过去——反正飢饿、辛苦和失望是生活的不变法则。
你如此念念不忘的那些缎带，其实是当奴隶的标志。 你难道不懂得，自由的价值要高于缎带吗？
如果你们有你们的下层动物在和你们作对，我们也有我们的下层阶级。
现实与当初他们致力的目标完全是两码事。 他们的一生也许过得很苦，他们的希望也许并没有完全实现，但他们意识到自己跟别的动物不一样。
今日丧钟长鸣，明朝厄运当头。
在还没有真正地意识到革命的胜利之前，革命已经成功地结束了。
“四条腿的是好汉，两条腿的是坏蛋”，这一句话涵盖了动物主义的最高准则，谁能够真正领悟这句真理，谁就能远离人类的邪恶。
你们有你们的低等动物需要对付，我们有我们的下层阶级需要摆平！
动物们一会儿听拿破仑讲他的道理，一会儿又听雪球发表他的理论，无法决定谁是谁非。他们总是听谁讲话的时候就觉得谁有道理。
十二条喉咙在愤怒地狂吼，再也分不出哪个是人，哪个是猪来了。如今猪脸起了什么变化已经非常明白。窗外的动物们先看看猪，再看看人，又反过来先看人，后看猪，但它们再也分辨不出人和猪什么分别了。
人类在往大路上没命地飞奔，后面紧追着一群被突如其来的胜利鼓舞得趾高气扬的动物。
他们发现正是在这些庆祝活动当中，他们才感到自己真正是当家做主了，他们所做的一切都是在追求自身的幸福。
他得到的同情是足够充分的，但实际帮助却少得可怜。
“战争就是战争。只有死人才不会给我们带来伤害。”
如果她有办法说出此时的想法的话，她肯定就会这样说，现在的情形可不是几年前他们为推翻人类而努力奋斗的目标，这些可怕的情形以及这种杀戮并不是他们在老麦哲第一次鼓动起义的那天晚上所向往的。对于未来，如果说她还曾有过什么构想，那就一定是构想了这样一个社会：在那里，没有饥饿和鞭子的折磨，一律平等，各尽其能，强者保护弱者，就象是在麦哲讲演的那天晚上，她曾经用前腿保护着那是最后才到的一群小鸭子一样。但现在她不明白，为什么他们现在竟处在一个不敢讲真话的世界里。当那些气势汹汹的狗到处咆哮的时候，当眼看着自己的同志在坦白了可怕的罪行后被撕成碎片而无可奈何的时候，她的心里没有反叛或者违命的念头。
不管受了什么气，不管日子多么难熬，只要一想到现在活得比从前体面，大家也就觉得还可以说得过去。
饥饿、艰难、失望的现实，都是生活中必然要面临的东西。这就是生活，谁也不能改变。
她不明白为什么现在竟处在了一个不敢讲真话的世界里。
真正的幸福就在于工作勤奋和生活俭朴。
掩盖问题并不等于解决问题。
做了决定就不能动摇。
谁也没有料到革命会爆发得如此之早而又如此的轻易。
搞不清他们到底是怕猪还是怕人。
