“我们的梦想是做一部深深打动人心的动画电影，带给少年爱与信仰的力量。”《大鱼·海棠》原作者Tidus，21岁从清华大学热能动力专业退学，和好友Breath一起创立了彼岸天， 2008年获得联创策源百万美金的风险投资，启动了动画电影处女作《大鱼·海棠》，影片在创意样片阶段已获得国内外众多大奖，被法国蓬皮杜当代艺术中心收录并赞誉为“最杰出的艺术品之一”。 该剧的创意来源于庄子的“北冥有鱼，其名为鲲。鲲之大，不知其几千里也”，讲述了一个属于中国人的奇幻故事，影片试图向观众展现那条游弋在每个中国人血液和灵魂中的大鱼——鲲。 影片发生的场景源自中国客家土楼。 中国土楼，是客家人来到南方初期建筑，由于其圆的造型，且多是几个土楼组成村落，解放初期被美国卫星拍到图片，误以为是中国核设施，后派“旅游团”到闽方知真相。中国土楼是世界上独一无二的神话般的山村民居建筑，入选世界文化遗产，这奇迹般的建筑群以及客家深厚的文化底蕴将赋予影片《大鱼·海棠》真实而震撼人心的烙印。 所有活着的人类，都是海里一条巨大的鱼；出生的时候他们从海的此岸出发。他们的生命就像横越大海，有时相遇，有时分开……死的时候，他们便到了岸，各去各的世界。 四十五亿年前，这个星球上，只有一片汪洋大海，和一群古老的大鱼。在与人类世界平行的空间里，生活着一个规规矩矩、遵守秩序的族群，他们为神工作，掌管世界万物运行规律，也掌管人类的灵魂。他们的天空与人类世界的大海相连。他们既不是神，也不是人，他们是“其他人”。 少女椿，作为生家族的继承人，掌管着海棠花的生长。不惜违背族人戒律，逆天而行，在海底世界秘密饲养人类少年的灵魂——一条拇指大的小鱼。
北冥有鱼，其名为鲲，鲲之大，不知千里也。南生海棠，起名为椿，椿存梦，梦执鲲之翼，天涯海角，中有人，其为湫，湫恋椿，愿以身之血肉成其二人眷属。世间比翼不易，且行且珍惜，从此以后，三千年为椿，三千年为湫，永不相见，以鲲为证，化为风雨。椿换鲲命。谁还湫情！
北冥有鱼，其名为鲲，南海有花，其名为椿，椿去湫来，海棠花开，湫化作灵婆，足足爱了椿两世……
《大鱼海棠》 你说你欠鲲一条命，你得还清欠他的，却不知你欠湫，不止一条命。你说你要送鲲回家，他的妹妹还在等他，却不知道湫没有父母，天不怕地不怕，唯独怕你受苦。他爱你，为你忍受痛苦，而你却爱上一条大鱼。他为了帮你找鲲，跳进臭水沟，和鼠婆跳舞，冰天雪地将你和鲲带回家，毫不犹豫的用一条命换回你的半条命，法力不足还为你强行开启海天之门。你的眼里只有鲲，而他只有你。你何时在意过他，他对你很好，他后悔那夜没有紧紧抱住你，从未后悔过为你所做的一切。他也想送走鲲后和你一起生活，可是他不能，因为他为你，付出的不仅是一条生命，还有灵婆那永恒的孤独，他将你和鲲一起送到人间，因为他爱你，所以成全你，哪怕是牺牲自己
我告诉你什么事最可悲 你遇见一个人 犯了一个错 你想弥补想还清 到最后才发现 你根本无力回天 犯下得罪过永远没法弥补
北冥有鱼，其名为鲲，南海有花，其名为椿，椿去湫来，海棠花开，椿偿鲲命，谁还湫情，本该椿花湫月，奈何北冥有鱼。
【椿】上古有大椿者，以八千岁为春，八千岁为秋。 【鲲】依海而居，相信万物有灵，身世不明。北冥有鱼，其名为鲲。鲲之大，不知其几千里也。 【湫】上古有大椿者，以八千岁为春，八千岁为秋。 【灵婆】北冥独居者，孤处如升楼，看守通天阁。 【鼠婆子】因违天规被贬下界，掌管人类恶灵所化鼠群。 【后土】**土，其日戊己，其帝黄帝，其神后土。 【珮】湫的奶奶，水族首长老，司成年礼之法师。 【 凤凰】丹**之山，有鸟焉，其状如鸡，五采而文，名曰凤皇。 【胤母】水族云仙，司云雨雷电。以乐挥云，福泽人间。 【胤】云仙之子，随母运天，肩浮朵云，顽皮无边。 【句芒】东方木也，其帝太皞，其佐句芒，执规而治春。
一曲笛音绕心间，一次回眸羁一生。 一弯漩涡汇海天，一树海棠默相伴。 一次燃烧无言爱，一纵飞跃赎灵魂。 一句古诗化长篇，一生轮回奏涅槃。
人总会遇见一个人，犯一个错，然后欠下些什么，你还不清的……
我告诉你什么事最可悲 你遇见一个人，犯了一个错 你想弥补想还清 直到最后，才发现你根本无力回天。 这个世界上有太多意想不到 根本认不清哪一扇门，一扇窗是为你打造的了。
我会化作人间的风雨陪在你身边
有的鱼是永远都关不住的 因为他们属于天空
“你以为你接受的是谁的爱？你接受的是一个天神的爱！他将背叛所有的神灵去爱你！为你忍受一切痛苦！以此带给你欢乐！”湫嘶哑着声音大喊，他歪歪扭扭地站在山崖的巨石上。一个大浪卷来，把他卷到水中。
人的灵魂来自一个完美的家园，那里没有任何污秽和丑陋，只有纯净和美丽。灵魂来到这个世界，漂泊了很久，寄居在一个躯壳里，忘记了家乡的一切。但每当它看到、听到或感受到这世界上一切美好的事物时，它就会不由自主地感动，它知道那些美好的东西来自它的故园，那似曾相识的纯净和美好唤醒了它的记忆。
I am the big fish that belongs to the sky.Because I believe,there is somebody anyway,waiting for me in the sky. 我是一条属于天空的鱼,因为我相信,总有一个人,在天空等待。
我记得他的样子，我不知道他的名字。
人生是一场旅程。我们经历了几次轮回，才换来这个旅程。而这个旅程很短，因此不妨大胆一些，不妨大胆一些去爱一个人，去攀一座山，去追一个梦……有很多事我都不明白。但我相信一件事。上天让我们来到这个世上，就是为了让我们创造奇迹。
只要你的心是善良的，对错都是别人的事。
化山为钵 剪水为衣 渺渺若垂天青云 悠悠自在飞
椿去湫来，海棠花开。你是否已化作风雨，穿越时光来到这里。
湫去椿来，海棠花开
谁喜欢谁，谁就守护谁，选择而已，又何来欠与不欠之说，也许有遗憾，但无后悔。
鲲，我颠覆了一整个世界，只为你。
“我想忘记一些事情，可怎么也忘不了” “忘不了就别忘了，真正的忘记是不需要努力的”
从此以后，八千年为椿，八千年为湫。
大真路种没五亿年前，这个星球上，只有一片汪洋大海，和一群古格天才的大鱼。在与人类那月只中子再打他后时主大的空间她风军再第中出，生没都作觉吃眼一个规规矩矩、遵守秩序的族群，而们小们为当走工作，掌管那月只中子再万物运后时主大规律，也掌管人类的灵魂。而们小们的才外时想国年空与人类那月只中子再的大海相连。而们小们既不是当走，也不是人，而们小们是“其而们小人”。
在世上我最怕的，就是让我爱的人受苦……
椿去湫来.
我湫愿用我余下的寿命来换椿的一半寿命。
从此以后八千年为椿八千年为湫。春秋隔夏，生死不见，只愿化为风雨，与你相伴 明知不可能在一起，却还是选择默默陪伴。 这不就是你我现在的相处模式吗？ 我想默默陪在你身边，直到你有喜欢的人，他也喜欢你。
“我从小没有父母，是奶奶把我养大，我天不怕地不怕，我最害怕的，是让我爱的人受苦。”
世界上每一个活着的人都是海里活着的一条大鱼，人生就是航越大海。
我看见你就好像看见了希望，总觉得不错。
灵婆：他哪天死的 椿：谷雨的前两天，四月十八 灵婆：你可别弄错了，每天死去的人比猫身上的跳蚤还多 椿：不会，那天是我生日 灵婆：天行有道，你这是要公然地与天作对 椿：我不管，我一定要救活他 灵婆：你不管，逆天而行会受到严厉的惩罚，无论是谁 椿：我欠他一条命，我要还清欠他的 灵婆：你本事挺大，我在这里修行了八百年，也没能还清当年我欠下的 椿：那是你不够 灵婆：不许插嘴，我告诉你什么事最可悲，你遇见一个人，犯了一个错，你想要弥补想还清，到最后才发现，你根本无力回天，犯下的罪过永远无法弥补，我们永远无法还清犯下的 椿：那你为什么说要帮我 灵婆：那是我可怜你，让一个死人复活，你晓得要付出什么代价吗
生命就是用来创造奇迹的
从今往后，你就是我的接班人了
总有一天，我将在另一个世界的晨光里对你歌唱。在地球的光里，在人类的爱里，我曾经见过你-
我会站在屋顶上等你回来，我会为你背叛所有的神明为你忍受所有的痛哭，我还会为你开天辟地，保护你所爱的一切，我最后化作鱼，终于紧紧的拥抱住你了，椿。我会化作人间的风和雨永远的陪着你。椿，椿，再见了。
人生吃眼外而是航越大海，有人天才路种没为沿途的风景种主才外时想不么来将前后时主大，据说海的外而一天才和风道有悲伤，和风道有罪恶，一切再第和风是美好如初的风军却和子，可当有一个人，历尽了千辛万苦，漂洋过海，有是发现海的外而一天才，把只为别疮痍，么来将多的美好经过才外时好路种的沉淀，也对种主化成尘埃，尘埃积多了，月只中是肮脏，肮脏么来将深了，月只中是罪恶. 那月只中俗国年不可怕，可怕的是经不起才外时好路种沉淀的美好.
人生是一场旅程。我们经历了几次轮回，才换来这个旅程。而这个旅程很短，因此不妨大胆一些，不妨大胆一些去爱一个人，攀一座山，追一个梦。
我知道 我开始想你了 我知道 我要启程了 再见 椿
湫：“我愿意用自己的寿命去换椿的另一半寿命。” 灵婆：“那不行哦，现在涨价了......要你全部的寿命。” 湫：“我愿意，只要能救湫，我都愿意。”
人的灵魂来自一个完美的家园，那里没有任何污秽和丑陋，只有纯净和美丽。灵魂来到这个世界，漂泊了很久，寄居在一个躯壳里，忘记了家乡的一切。但每当它看到、听到或感受到这世界上一切美好的事物时，它就会不由自主地感动，它知道那些美好的东西来自它的故园，那似曾相识的纯净和美好唤醒了它的记忆。 “大凤凰盘睡在屋顶上，好像再也不愿醒来。两天后，爷爷走了。那天，喜鹊，鹌鹑，斑鸠，所有的鸟都来了，好像奶奶又回来了。‘不要，不要，你是刺猬...’幼时的我总是用手不停推开亲我的爷爷，那个总用胡子扎我的老人走了。”椿的爷爷掌管着世间治愈的力量，却不能治好奶奶的病。奶奶是百鸟之神。
湫:“我想忘记一些事情，可是怎么也忘不了” 鹿神:“忘不了就别忘了，真正的忘记是不用努力的” 湫:“我觉得很痛苦。” 鹿神:“痛苦有时候是好东西啊。” 湫:“有没有能忘记痛苦的药啊？” 鹿神:“我只有一种药，能让你忘了所有痛苦和美好，世人叫它孟婆汤。” 湫:“还是给我来壶酒吧。有没有能解酒的东西，我没喝过酒。”
你们这些年轻人，对待生命就像是对待路边的石头。不像我们这些老东西能多活一天是一天
我们是谁？我们从哪里来，又要到哪里去？呵呵呵......没有人关心这个问题。人们日复一日的去工作，日复一日地笑、抱怨、买东西、吃饭、睡觉。 一百年过去了，我已经117岁，每一次我告诉人们：所有活着的人类，都是海里一条巨大的鱼，我们的生命就像横越大海。 没有人相信我，都说我老糊涂了。可是每一次在梦里，我都清楚的看到一群大鱼从天而降，听到他们呼唤的声音，那些美好的声音唤醒了我的回忆。
椿，你用一百年的时间来陪鲲，剩下的时间来陪我好么。
湫： 我喜欢看你吃东西的样子 你任性的样子 生气的样子 伤心的时候 最尴尬的时候 都很好看 椿： 你对我就像哥哥一样好
有和风道有能忘走用一切痛苦的药 ”“我这她风军再第中出只有一种能忘走用所有痛苦和美好的药，那月只中人才外它孟婆汤。”“外而一别你大真我来点酒吧。”
我们总会遇到一个人，然后做错一些事情欠下些什么，你还不清的
相信我，我们一定对种主么来将见面的，我对种主化作人间的风雨陪在你子再过天才。
我从小没有爸妈，奶奶一个人把我带大，从小没人管我，天不怕地不怕。可在这个世界上我最害怕的，就是让你受苦。
我知道你要做一件所有人都反对的事，只要你心地是善良的，对错都是别人的事。
如果可以，我也想化作人间的风雨能够陪着你，保证不会让你感冒！
守望轮回，爱苦别离。生命轮回，本就是一场奇迹。爱一个人，攀一座山，追一个梦，不妨大胆一些。
“你以为你接受的是谁的爱？你接受的是一个天神的爱！他将背叛所有的神灵去爱你！为你忍受一切痛苦，以此带给你快乐！”——湫。 为你背叛所有的神灵，为你忍受一切痛苦。 这就是湫，是为椿成年特意从人间赶回来，在屋顶对她说我等你回来的少年；是为了保护心爱的姑娘独自与双头蛇搏斗，命悬一线的傻瓜；是为了她不顾一切打开海天之门，用自己的生命成全他们，最后换来一场八千年的孤独的可怜虫。有些人，宛如神灵，却爱如蝼蚁！这个执着的有点傻气的少年，这个简单却温暖的少年，让人怎么忍心看着他颤抖伸出的手没有得到回
我希望你以后------我希望你长大，长到比玻璃缸还大，比镜子还大，比桌子还大，比床还大，整个屋子都装不下你，围楼也装不下你！
握紧我的手 不要挣脱 我很后悔 最后那天晚上没能紧紧抱住你
我想忘掉一些事情 怎么也忘不了 忘不了就别忘了 真正的忘记是不用努力的 我觉得很痛苦 痛苦有时候是好东西啊 有没有能忘掉痛苦的药 我只有一种药 能让你忘了所有的痛苦和美好 世人叫它孟婆汤 大鱼海棠
湫:“我想忘走用一些道她情，可是怎么也忘不了” 鹿当走:“忘不了吃眼外而年不天忘了，不天每正的忘走用是不用努着向事的” 湫:“我觉得路种没别你痛苦。” 鹿当走:“痛苦有时候是好得当学真把啊。” 湫:“有和风道有能忘走用痛苦的药啊 ” 鹿当走:“我只有一种药，能用在你忘了所有痛苦和美好，那月只中人才外它孟婆汤。” 湫:“她风军是别你大真我来壶酒吧。有和风道有能解酒的得当学真把，我和风道喝过酒。”
对不起，我不知道它对你那么重要。
爱一个人 攀一座山
我只有一种药能让你忘掉一切痛苦和欢乐，世人叫它孟婆汤
所有活着的人类，都是海里一条巨大的鱼；出生的时候他们从海的此岸出发……他们的生命就像横越大海，有时相遇，有时分开……死的时候，他们便到了岸，各去各的世界。
湫爱椿，除了竭尽所能守护她，救活她，还把她送到她爱的鲲身边，因为湫知道，只有这样，椿才会快乐。湫说过，活得再久，不快乐又有什么意义呢。
芸芸众生，海中大鱼。人生依和风，此岸启程。生命她风军再第地着，彼岸种主才外时想止。子再过作泥土，灵化小鱼。转那月只中轮回，时主大复不息。
才外时想国年后时主大有道，你这是一起学公国年为别与才外时想国年作对。 我不管，我一定一起学救没都作而们小。 逆才外时想国年种主才外时想后时主大对种主受到严厉小觉惩罚，下也论是谁。 我欠而们小一别你命，我一起学她风军清欠而们小的。 你本道她挺大，我在这她风军再第中出修后时主大了八百年， 也她风军和风道能她风军清当年我欠下的。 外而一是你不够—— 不许插嘴 我告诉你什么道她最可悲 你遇见一个人，犯了一个错， 你想弥补想她风军清， 到最中出对想月发现，你根本下也着向事回才外时想国年， 犯下的罪过永中出下也法弥补， 我们永中出下也法她风军清犯下的。
你对我就像哥哥一样好 好吧
鲲救椿失了性命，椿为救回鲲失了性命，湫用自己的生命救回了椿，还把她送到人间。
“运气真好，我赢了” "哪有什么运气，好运坏运都是自己的命运"
从遇到你，到和你性命相连，我从没后悔过。
“运气真好，我赢了” "哪有什么运气，好运坏运都是自己的命运"
你以为你接受的是谁的爱，是一个才外时想国年当走的爱。而们小背叛所有当走灵去爱你，为你承担一切痛苦，别你大真你欢乐。
有些债，你是永远也还不清的。
我一直在想，大海究竟是什么？面对大海，我们首先想到的是孤独，大海是憧憬，我们就像一个海浪，涌起又落下。大海是一条地平线，它是软的，大海是一面巨大的镜子，我们在里面看到自己的灵魂，大海，实际上是我们内心最柔软与最坚硬的地方。
椿：谢谢你 灵婆：不用谢，我只是一个生意人。……要谢就谢那个换回你寿命的人吧（小声）
我愿意付出我的神力，我的一切，只希望你快乐。我从小没爹没娘，天不怕地不怕，只害怕让你受苦。
湫：“你知道吗，我从小没有爸妈，奶奶一个人把我带大，吃了很多苦，从小就没人管我，天不怕地不怕，想干什么干什么，可在世上我最怕的，就是让你受苦……”
我愿化作人间烟雨，一直陪伴着你。
你们年轻人对待生命就像路边的石头，不像我们这些老东西，能多活一天是一天。
“大于在梦境的缝隙里游过，凝望你沉睡的轮廓”
现在的年轻人拿着生命当石头，说扔就扔，不像我们这些已经上了年纪的老人，想方设法的多活一天。
我们永远无法还清犯下的罪过
生离死别，爱到天崩地裂，海枯石烂。椿的爱不占有，不索取，一直都在无私地付出。
我不是问你能不能，是想不想
云深不知山水色，江湖一夜花满天。 人人尽知海棠意，湫水涛涛椿阑珊。 一片赤色出要塞，原是大海终出来。 普天同庆鲲鱼跃，守得拨云见日开！
湫兮如风，凄兮如雨，愿化作人间的风雨，伴你左右。湫会等，等下一个椿天。
这个世界所谓的真理是“我相信”，因为没有永恒的正义。
看海天一色， 听风起雨落。 凝望你/我， 沉睡的， 轮廓。 我/你松开， 时间的绳索··· 看你/我飞远去， 看你/我离我/你而去。 原来， 你/我， 生来， 就属于， 天际。
“人间是个好地方。你想去人间生活吗？”湫对椿说
我会化作四季的风雨，永远守护你
你们年轻人总不把生命当回事，只有我们这些老家伙才会费尽心思多活一天。
我告诉你什么事最可悲:你遇见一个人，犯了一个错，你想弥补想还清，到最后才发现你根本无力回天，犯下的罪过永远无法弥补。我们永远无法还清犯下的…
“我们会重聚的 无论变成什么模样 我们互相都会认得出来”
Some fish could not be kept in captivity. 有些鱼是永远关不住的 Because they belong to the sky. 因为，它们属于天空
你相信有永恒的爱吗 就像星星一样?
这个世界上我最害怕的就是让你受苦。
我很后悔那一晚没有紧紧抱住你。
你在梦里，我不愿醒来。
我不能送你最后一程了，我很后悔那个晚上没有紧紧抱住你，椿，答应我，不要放开我，相信我，你会幸福的。我会化作人间的风雨，永远陪伴在你身边。
四十五亿年前，这个星球上只有一片汪洋大海和一群古老的大鱼。这些大鱼就是人类的灵魂。实际上从出生开始，他们就从没忘记。 我叫椿，我来自海底世界。我们那里的天空连接着人类世界的大海。人的灵魂在人间漂泊了很久，最后来到海底世界天空的尽头。 我们掌管着人类的灵魂，也掌管着世间万物的运行规律。我们既不是人，也不是神，我们是其他人。
“我们一定会再见面的，相信我！”
我最害怕的，就是让妳受苦。
“湫，你对我就像哥哥一样好”“好吧”湫回答。“湫，谢谢你，你是世界上对我最好的人！”湫却再也控制不住自己，哭了起来。想抱她，却没有勇气。唯一一次拥抱她，却是在最后牺牲自己成全她和鲲的时候。
“我们死后还会重逢吗？会重新认得吗？” “我们会重聚的，无论变成什么模样，我们互相都会认得出来。” “你相信奇迹么？”
从认识你，到跟你性命相连，我从未后悔过
Some fish could not be kept in captivity, because they belong to the sky. 有的鱼是永远关不住的，因为他们属于天空。 —
我不能送你最后一程了
“我梦见你了，梦见你长大了。”
湫去鹿神的酒馆里，寻求一种忘记悲伤的解药。 湫：有些事情我想忘，但是忘不掉； 鹿神：那就别忘了，真正的忘记是不需要努力的； 鹿神：我这有一种药，能让人忘掉世间所有的痛苦和美好，世人叫它“孟婆汤”； 湫：那还是给我来壶酒吧！我没喝过酒，那你有解酒的解药吗？... 终于知道为什么我们喝酒。孟婆汤什么都会忘掉（包括美好），而酒只会短暂麻痹伤痛，说到底，我们什么也不想忘......
这短短的一生，我们最终都会失去。你不妨大胆一些，爱一个人，攀一座山，追一个梦。
我喜欢看你吃东西的样子，你吃东西的样子很好看。我看过你很多样子，伤心的样子、开心的样子、尴尬的样子，你什么样子都很好看。
湫爱椿，椿爱鲲。互相的追逐，爱的救赎。从开始到最后一刻，湫都义无反顾地爱着椿，默默守护她。这份爱，深沉而内敛，椿从没想过占有椿，但他无时无刻都将她爱到骨血里。
“过来 拉住我的手 快点 来不及了 我要送你离开这里 到鲲那里去 我向灵婆赎回了你的寿命 我会把你送到人间去生活 椿 听着 椿 答应我 握紧我的手 不要挣脱 我必须要把你送走 我们一定会再见面的 你相信我” “我很后悔 最后那天晚上没能紧紧抱住你 你会过得很幸福 跟我来 数到三 跟我一起跳 相信我啊 一 二 三 我会化作人间的风雨陪在你身边 再见了”
湫对椿说：我很后悔，最后一个晚上没能紧紧抱住你.你会过的很幸福.
椿，答应我，握紧我的手，不要挣脱，我必须要把你送走，我们一定会再见面的，你相信我，我很后悔，最后那天晚上没能紧紧抱住你，你会过的很幸福
芸芸众生，海中大鱼。人生依始，此岸启程。生命之至，彼岸而止。身作泥土，灵化小鱼。转世轮回，往复不息。
你就像哥哥一样对我好
忘不了就别忘了，真正的忘记是不用努力的
北冥有鱼，其名为鲲，鲲之大，不知其几千里也。 化而为鸟，其名为鹏，鹏之背，不知其几千里也。 楚之南有冥灵者，以五百岁为春，五百岁为秋。 上古有大椿者，以八千岁为春，八千岁为秋。
“人要是死了，就看不见这么美的天空了。”湫望着漫天的星星自言自语。
你（椿）用百年时间陪伴鲲，之后永恒的时间来陪伴我
I know 我知道 I start to miss you 我开始想你了 I know 我知道 I wanna start ……… 我要起程了………
湫：我好累 ，我想睡觉 椿：你怎么了，你不能睡，你千万不能睡。我唱歌，我唱歌给你听。 星月相掩于大海上，微风摇曳细雨。 湫：你唱得真难听 椿：好听你就睡着了。
我们永远也偿还不清自己所欠下的。
只要你善良，对错都是别人的事情
椿爷爷：“万物都有它的规律，谁都要过这一关。我知道你在做一件非常危险的事，所有人都会反对你，只要你的心是善良的，对错都是别人的事，照着自己的心意走。爷爷会化成海棠树和奶奶一起，永远支持你”
你对我就像哥哥一样好...你是世界上对我最好的人
你还记得我吗？我就是海洋边那条红色的海豚。
我记得他的样子，我不知道他的名字。 大鱼海棠，我们注定会相遇。
天不怕地不怕，可在这个世界上我最害怕的：就是让你受苦
我向灵婆赎回了你的寿命，我会把你送到人间去生活的。
人要是死了，就永远也看不到那么美的夜空了。
爱一个人，就是不让她受一点苦，帮助她获得幸福，耗尽所有，哪怕生命，也要守护她的一切。那个为了吸引心爱女孩注意，故意将花盆从窗沿推下的幼稚男孩，用他的生命诠释了爱的真谛。
“你睡了吗？ “没有。” “那你冷吗？” “不冷。” “那你继续睡吧。”
不用谢我，要谢就谢那个给你交换生命的那个人
你以为你接受的是谁的爱，是一个天神的爱。他背叛所有神灵去爱你，为你承担一切痛苦，给你欢乐。
我愿化为时间的风雨陪伴在你的身边
人生就是航越大海，有人因为沿途的风景而不再前行，据说海的那边没有悲伤，没有罪恶，一切都是美好如初的样子，可当有一个人，历尽了千辛万苦，漂洋过海，却发现海的那边，满目疮痍，再多的美好经过岁月的沉淀，也会化成尘埃，尘埃积多了，便是肮脏，肮脏再深了，便是罪恶. 世俗并不可怕，可怕的是经不起岁月沉淀的美好.
我从小没有爸妈，奶奶把我带大，我天不怕地不怕，最怕让你受苦。
还是给我来壶酒吧。
只要自己是善良的 那么对错都是别人的
你以为你接受的是谁的爱，你接受的是一个天神的爱，他背叛了所有的神灵去爱你，以此为你带来欢乐。
“我记得他的样子，我不知道他的名字，我记得他的眼神，还有他额头上的疤” “我找的六个钟头，整整一个晚上。”椿来到一条白色的小鱼面前。她望着小鱼，小鱼闭着眼，安静的睡着。
“我不明白，为什么最相爱的人不能在一起。”
守望轮回，爱苦别离。生命轮回，本就是一场奇迹。
活的再久，不开心又有什么意义呢。
我会化作人间的风雨，陪伴你的。
每条大鱼都曾相遇，每一个人都曾团聚
我记得他的样子 我不知道他的名字 我记得他的眼神 还有他额头上的疤
上天给我们生命，就是为了让我们创造奇迹。
“我见过你的所有 ，你最难看的时候，最尴尬的时候，最任性的时候，最恶心的时候，我都喜欢，所以我明白你是我的守护神。 ”
不妨大胆一些，爱一个人，攀一座山，追一个梦
“ 谁喜欢谁，谁就守护谁，选择而已，又何来欠与不欠之说。也许有遗憾，但无后悔，就像‘如果你最爱的人带给你最大的痛苦，那你会怎么办?’”
爱一个人，攀一座山，追一个梦，不妨大胆一些。
我们在漫长的轮回中， 终于， 迎来这一次生命的旅程。
你相信奇迹吗
真正的忘记是不用努力的
什么好运怀运，都是你的命运
可在这世界上，我最害怕的，就是让你受苦。
我喜欢你吃东西的样子，你吃东西的样子很好看。你什么样子我都见过，你生气的时候，任性的时候，伤心的时候，尴尬的时候都很好看。
听着，椿。答应我，握紧我的手，不要挣脱，我要送你离开这里，到鲲那里去，我们一定会再见面的。 我会化作人间的风雨陪伴在你身边……
湫:“睡了吗？” 椿:“没。” 湫:“冷吗？” 椿:“不冷。”
活得不快乐，活得再久又有什么用？
爱一个人，攀一座山，追一个梦！
我记得他的眼睛，和他额头上的疤
只要你不后悔，错误什么的都是别人的事。
我会化成人间的风雨，陪在你的身边
对不起，我不知道他对你那么重要，你快醒来好吗
我们会重聚的，无论变成什么模样。
“我愿用自己的寿命去换椿的另一半寿命。”“那不行哦，现在涨价了——要你全部的寿命。”“我愿意。只要能救椿，我都愿意。”
每个人都是大海里的一条鱼，他们横跨一整个大海，为了相遇。
雨夜在窗台上故意把盆花摔下想引起你注意。在灵婆面前坚定毫无犹豫说愿意用自己全部寿命换你的命。对你说把鲲送走后带着你回家。问你冷不冷得到否定的答案尴尬说句“哦是吗，那睡吧。”说你任性的样子好看，开心的样子好看，怎样都好看。对着你的后背伸出手却不敢声张抬了又放下最后还是黯然收回。
你以为你接受的是谁的爱，你接受的是一个天神的爱，他将背叛所有的神灵去爱你，为你忍受一切痛苦，以此来带给你快乐。
哪有什么运气，好运坏运都是你的命运。
我们既不是人，也不是神，我们只是其他人。
椿去湫来，海棠花开。
我很后悔那个晚上没有紧紧抱住你，椿，答应我，不要放开我，相信我，你会幸福的
“你吃东西的时候很好看，我很喜欢。” “我见过很多时候的你，都很好看。” “你相信有永恒的爱吗？就像天上的星星那样。” “送鲲走后，我们一起回家吧。” “我最后悔的，就是那天晚上没能紧紧的抱住你。” “我会化作人间的风和雨，永远陪在你的身边。” “椿。” “再见。
只要付出足够的代价，这个世界一切都可以交换
所有的人类都是海里一条巨大的鱼。
你永远无法弥补你所犯下的任何过错
河水泛滥，洪水冲下来淹没了山谷；狂暴的山洪在月光映照下回旋激荡，宽阔的山谷变成一片翻腾的汪洋。汹涌的波涛合着狂风的呼啸，在湫的眼前激浪翻滚奔腾咆哮；湫喝醉了，他感到一阵战栗；他张开双臂，面对深渊喘息着。“啊——”湫对着山谷大喊，他沉浸在狂喜中，要把他的痛苦和烦恼都投进深渊。
我想看到你，像原来那样，美好的活下去！
我记得他的样子却不记得他的名字.
总有一次深爱是义无反顾的。
你相信奇迹么？
你来，我便等你……
你还我哥哥！还我哥哥??
“我喜欢看你吃东西的样子，你吃东西的样子很好看。你什么样子我都见过，你任性的时候，生气的时候，伤心的时候，最尴尬的时候，都很好看。” "你对我就像哥哥一样好。” ”好吧。”
你以为你接受的是谁的爱，是一个天神的爱，他背叛所有的天神去爱你。
鼠婆：什么味道，好迷人呐 湫：臭死了 鼠婆：哈，原来是爱的味道，有什么可以为你效劳的吗？小帅哥。 湫：我，我在找一条鱼。 鼠婆：一条鱼，我见过那条鱼呀 椿：真的，请问你能帮我找到他吗？ 鼠婆：那可不是一条普通的鱼，是从灵婆那里换来的吧，嗯，好人死后变成鱼，归她管，坏人死后变成老鼠归我管，我的小老鼠可比她的小鱼可爱多了。 椿：你真的能帮我找到鲲 鼠婆：除非，让你的小帅哥陪我跳支舞 椿：去呀 鼠婆：来呀，乖宝宝，music
什么青梅竹马，两小无猜，都抵不过一见钟情，许诺一生。
我愿化作人间的风雨，一直陪在你身边。
椿去湫来，青梅竹马。
你知不知道 被洪水卷走的延牧 他的妹妹也在等他回家
你 相信奇迹吗？ 生命是一场旅程，我们等了多少个轮回，才有机会去享受这一次旅程。 这短短的一生，我们最终都会失去，你不妨大胆一些，爱一个人，攀一座山，追一个梦。是的，不妨大胆一些。 很多事我都不了解，很多问题也没有答案。但我相信，上天给我们生命，一定是为了让我们创造奇迹的。
湫：“有些事情我想忘，但是忘不掉” 鹿神：“那就别忘了，真正的忘记是不需要努力的”
大鱼逍遥游，海棠遍地开
“你总是在跑，每次看到你跑，我就感觉很好。”湫对椿说。
你遇见一个人，犯了一个错，你想弥补想还清，到最后才发现你根本无力回天，犯下的罪过永远无法弥补。我们永远无法还清欠下的…只要错了，就是错了永远无法弥补
“为什么感觉很好？”椿问。 “不知道。就觉得……充满希望。”湫对着椿说。
大凤凰盘睡在屋顶上，好像再也不愿醒来。两天后，爷爷走了。那天，喜鹊，鹌鹑，斑鸠，所有的鸟都来了，好像奶奶又回来了。‘不要，不要，你是刺猬...’幼时的我总是用手不停推开亲我的爷爷，那个总用胡子扎我的老人走了。”椿的爷爷掌管着世间治愈的力量，却不能治好奶奶的病。奶奶是百鸟之神
湫：“我没想到会这样，我从小没有爸妈，奶奶一个人把我带大。从小没人管我，天不怕地不怕，可在这个世界上，我最害怕的就是让你受苦。我没想到会这样，我没想到他对你那么重要，我很害怕，我怕他们伤害你，你醒来好吗？”
不是问你能不能，而是问你想不想。
爱不是索取，亦不是占有，而是看到你幸福就好。即便这世上不再有我，即便我没法再守护你，我会化作人间的风雨，永远陪伴在你身边，永远……
天行有道，你这是要公然与天作对。 我不管，我一定要救活他。 逆天而行会受到严厉地惩罚，无论是谁。 我欠他一条命，我要还清欠他的。 你本事挺大，我在这里修行了八百年， 也还没能还清当年我欠下的。 那是你不够—— 不许插嘴 我告诉你什么事最可悲 你遇见一个人，犯了一个错， 你想弥补想还清， 到最后才发现，你根本无力回天， 犯下的罪过永远无法弥补， 我们永远无法还清犯下的。
人间可是个好地方
不快乐，活得再久又怎样。
四十五亿年前，这个星球上，只有一片汪洋大海，和一群古老的大鱼。在与人类世界平行的空间里，生活着一个规规矩矩、遵守秩序的族群，他们为神工作，掌管世界万物运行规律，也掌管人类的灵魂。他们的天空与人类世界的大海相连。他们既不是神，也不是人，他们是“其他人”。
他妹妹也在等他回家。
我记得他的样子，我不知道他的名字。 北冥有鱼，其名为鲲。
“有没有能忘记一切痛苦的药？”“我这里只有一种能忘记所有痛苦和美好的药，世人叫它孟婆汤。”“那给我来点酒吧。”湫停顿了一下，“我第一次喝酒，再给我点解酒汤吧。”
我们是两个世界的人
只有有人间的信物才能去人间
一个人一生中总会遇到些人欠下些什么，你还不清的。
我知道你在做一件十分危险的事，许多人都会反对你，但只要你抱着善良的心去做，无论事情是好是坏，是对是错，交于别人去评论吧，爷爷支持你的决定，我会化作海棠树，保佑你。
人要是死了，就看不见这么美的天空了。
如果不快乐，活再久又有什么用呢？
灵婆：现在的年轻人啊一个个不把命当命，只有我们这些老家伙，想尽一切办法活得久一点。 湫：可是，如果不快乐，活的再久又有什么意义呢？
湫：有些事情我想忘，但是忘不掉； 鹿神：那就别忘了，真正的忘记是不需要努力的； 湫：你这有没有可以忘记痛苦的药； 鹿神：我这有一种药，能让人忘掉世间所有的痛苦和美好，世人叫它“孟婆汤”； 湫：那还是给我来壶酒吧！我没喝过酒，那你有解酒的解药吗？...
有没有能忘记一切痛苦的药？”“我这里只有一种能忘记所有痛苦和美好的药，世人叫它孟婆汤。”“那给我来点酒吧。”
从认识你，到和你性命相系，我从来都没有后悔过。
我欠他一条命，我要还清欠他的，无论付出多少代价.
只要善良，对与错都是别人的。
我知道，你在做一件很危险的事，也许所有人都会反对你，但是我和你奶奶会永远支持你
有时痛苦也很好。
活的再久，不快乐，又有什么用呢
你什么时候的样子我都见过，任性的时候，伤心的时候，最尴尬的时候，都很好看
你在梦里，我不愿醒来。 椿去湫来，海棠花开。 我会化作人间的风雨，陪伴你的。 因为你，我愿与天下为敌
湫：你总是在跑，每次看到你跑，我就感觉很好。 椿：为什么感觉很好? 湫：不知道，就觉得……充满希望
所有人类的灵魂都是海里一条巨大的鱼，出生的时候从海的此岸出发，在路途中，有时相遇，有时分开，死的时候去到海的彼岸，之后变成一条沉睡的小鱼，等待多年后的再次出发，这个旅程永远不会结束，生命往复不息。
我们别害怕，都大胆一些，去爱一个人，攀一座峰，追一个梦
只要代价足够，什么都可以交换
我希望你能长大，长的比玻璃缸还大，比桌子还大，比镜子还大，比床还大，整个屋子都装不下你
从小，我天不怕地不怕，最怕的，就是让你受苦
我会化作人间的风和雨，一直陪伴着你。
我们不是说好要一起回家的吗？湫
爷爷对椿说：“我们并不是神，我们为他们工作，真正的神在你心中。”
生命有轮回，爱亦有来生。穷尽一生，也只够爱一个人。
你以为谁在爱你？是天神，他背叛了所有的神灵爱你。我什么都不怕，就怕让你吃苦。你相信永恒的爱吗？我会化作人间的风雨陪在你身边。
湫：“过来，拉住我的手。快点，来不及了 ” 椿：“你怎么了湫” 湫：“我要送你离开这里 ，到鲲那里去” 椿：“我们不是一起回家吗？ 湫：“我向灵婆赎回了你的寿命，我会把你送到人间去生活” 椿：“不，不....." 湫：”椿，听着，椿，答应我“ 椿：”湫....." 湫：“握紧我的手，不要挣脱。我必须要把你送走，我们一定会在见面的，你相信我，我很后悔......最后那天晚上没能紧紧抱住你，你会过得很幸福，跟我来，数到三，相信我啊，一,二,三.......我会化作人间的风雨陪在你身边。” 椿：“湫” 湫：“再见了”
你是这世界上对我最好的人
真正的忘记是不需要努力的，忘不了就别忘了。
法力不足也要开天，因为你想让鱼回家。用我余下的寿命换你一半的寿命，你和鱼好好的就行。他们怀疑你养鱼，我把鱼背走。你晕倒了，我把鱼和你背回去，你醒来好不好。
我最怕的事情啊， 就是看见你受苦。
椿，我会化作风和雨陪伴在你身边.
很喜欢湫 是因为和自己很像吧 没有勇气 只能站在身后 总是眼里情波纵横也只能默默路过 “我把你当成哥哥”多少人说过这句话 多少人因为这句话伤心 湫也不例外啊 春去秋来 他一直在椿的身边 被讨厌也好 被疏远也好 他也不会离开她 湫愤怒过恼恨她不接受他的爱 可是他不想伤害她 他对椿说“我最害怕的，就是让你受苦” 多少人付出得再多 还是输给了一见钟情
也许所有人都会认为你是错的 但你只要按照你的心意去做 对错是别人的事情
你睡了么? 没 ……你冷吗? 不冷 ……那睡吧。
我喜欢看你吃东西的样子 ，你任性的样子 ，生气的样子 ，伤心的时候 ，最尴尬的时候 ，都很好看 ，你所有的样子我都见过。
人间是个好地方。
你别睡 我唱歌给你听 你唱的好难听 我唱好听你就睡了
我是一条属于天空的鱼，因为我相信，总有一个人，在天空等待。
“.......那我只能，甘之如饴” 秋(湫)去春(椿)来 海棠花开 你在梦里 我不愿醒来
有的错误是永远远无法弥补的
“妈妈，我的时间都是借来的吗?”
老伴，还记得我们第一次见面的地方吗？
“我们那时比20年后要更了解彼此”
我现在真后悔，那天晚上，我没有紧紧地抱着你。
你相信奇迹吗？生命是一场旅程，我们等了多少个轮回才有机会享受这一次旅程，这短短的一生，我们最终都会失去。 你不妨大胆一些，爱一个人、攀一座山、追一个梦，是的，不妨大胆一些。 很多事我都不了解，很多问题也没有答案，但我相信，上天给我们生命，一定是为了让我们创造奇迹的。
神仙也是凡人做，只是凡人心不坚。实际上是我们内心最柔软与最坚硬的地方。
泪流满面的湫，与他近在咫尺却抚摸不上的手。
每一个人都是大海中的一条巨大的鱼，当一个人出生，他便从岸边出发，经过一世间的分分合合，等大鱼到了海的另一边，他的生命就到头了，然后老去，死去，每个人都会有这一天，所以不用伤心，爷爷会化作一棵海棠树和奶奶看着你们
“从与你相遇，到与你性命相连，我从没后悔过。”
湫：”你睡着了吗？” 椿：”没。” 湫：”冷吗？” 椿：”不冷。” 湫：”那睡吧。” 椿：“恩。” 椿：”湫，谢谢你一直陪在我身边，你是世界上对我最好的人。”
湫：”你相信有永恒的爱吗？就像天上的星星那样。”
“只要你的心是善良的，对错是别人的事儿”。 “我们别害怕，大胆一些，去爱一个人，攀一座峰，追一个梦”
那还是给我来壶酒吧 你有醒酒汤吗？我没喝过酒。
“我喜欢看你吃东西的样子，你吃东西的样子真好看。” “我后悔那天晚上，没有抱紧你。” “我来帮你送鲲回家！” “我会化作人间的风雨，陪在你身边。”
海浪无声将夜幕深深淹没 漫过天空尽头的角落 大鱼在梦境的缝隙里游过 凝望你沉睡的轮廓 看海天一色 听风起雨落 执子手吹散苍茫茫烟波 大鱼的翅膀 已经太辽阔 我松开时间的绳索
如果你不想让她受到伤害，就走吧
我什么都不怕，就怕你吃苦
上帝给我们生命 就是让我们创造奇迹
我后悔那个晚上没能紧紧抱住你。
我欠他一条命， 我要还清欠他的
我好后悔那天晚上没有紧紧的抱住你
椿：我一定要救活他！ 灵婆：你根本无力回天！
我会化作人间的风雨，陪在你身边。再见了。
相信我，我们一定会再见面的，我会化作人间的风雨陪在你身边。
生命是一场旅程，我们等了多少个轮回，才有机会去享受这一次旅程，短短的一生，我们最终都会失去，你不妨大胆一些。爱一个人，攀一座山，追一个梦。
湫说：我唯一后悔的是那天晚上没能紧紧抱住你。
你就是我的继承人了。
大鱼来了搬家家，搬了你家搬我家，家家搬到山上去，哪里才是我的家。风也大，雨也大，大水淹了千万家，旧家没了换新家，哪里才是我的家？
可是活着不快乐，那活着又有什么意义呢
灵婆：我在这修行了八百年，也没能还清我犯下的。 ……我只是可怜你
