《反黑行动组》由法国新式电影发行公司出品，中国电影集团公司进口，中国电影股份有限公司发行，佰安影业（上海）有限公司协助推广。由本杰明·罗切尔执导，让·雷诺、卡特琳娜·莫里诺、蒂埃里·钮维联合主演。 该片讲述了职业警察塞尔吉·布伦，为侦破黑帮黄金盗窃案反而致使同伴牺牲，陷入盗匪的连环设计之中...... 赛尔吉·布伦（ 让·雷诺饰）带领的反黑组追踪不法分子的方式很不一般。在一次银行抢劫案中，布伦根据线索和准确的侦查能力很快锁定了凶手并将其抓获，但最终却因证据不足而被释放。而在劫匪再次犯案中，上司因个人因素执意把他带领的反黑团队隔离出来，不让他们继续追踪抢劫案。 上司自行带队缉匪，不料却中了劫匪的调虎离山计。布伦知道匪徒的阴谋后，独自带队行动，与犯人激烈火拼。结果女同事兼情人死亡，其他小组成员也伤亡惨重，将他推入人生谷底。报仇成为布伦唯一活下去的动力。
停下，放下他的耳朵。我见过这个纹身。这是PPK的标志。我们从美国得到信息，在“911”之后。
他做一切，得到了一切，他知道所有的事情。倒下一千次，一千次又能再次站起来。无人能及。
你听说他们又干了一次。4欧元的损失啊。我们需要再次做出预算，为了采购新的防弹衣。令人震惊啊。
你为什么对女孩儿开枪？我以为你有原则的。
