《少年Pi的奇幻漂流》（《Life of Pi》，根据扬·马特尔风靡全球的同名小说改编而成。由好莱坞华裔导演李安执导，影片讲述了少年派和一只名叫理查德·帕克的孟加拉虎在海上漂泊227天的历程。该片于2012年11月22日在中国正式上映。 一艘孤单小船，一个落难少年，一只孟加拉虎，这是南太平洋上，最艰难的生存考验。《少年pi的奇幻漂流》是作者马特尔的第二部小说，但是一面市便惊艳国际文坛，获奖无数，成为畅销书。小说描写一个印度男孩和一只叫理查德?帕克的孟加拉虎一起在太平洋上漂流227天后获得重生的神奇故事。 历磨难而成长，因信念而不凡。小说内容关于冒险、希望、奇迹、生存和信心，是一 个能让人产生信仰的故事，同时也会让读者重新认识文学并相信文学的力量。书中如真似幻的海上历险与天真、残酷并存的人性矛盾，巧妙契合，更激荡出高潮不断的阅读惊喜。无论是开放式的结局还是小说对于信仰、生存，乃至人与动物、人与人、人与世界的关系的展现，都会成为每一个读者深思的问题。
If every unfolding we experience takes us further along in life, then, we are truly experiencing what life is offering. 如果我们在人生中体验的每一次转变都让我们在生活中走得更远，那么，我们就真正的体验到了生活想让我们体验的东西。
Have taken place, why must be meaningful. 发生了就发生了，为什么一定要有意义。
I must say a word about fear. It is life’s only true opponent. Only fear can defeat life. 这里必须说说恐惧，它是生活惟一真正的对手，因为只有恐惧才能打败生活。
相濡以沫，不如相忘于江湖 用来形容虎和派，再合适不过
人生就是不断地放下，然而痛心的是，我还没来得及与你们好好告别。
All of life is an act of letting go, but what hurts the most is not taking a moment to say goodbye.
安顿好你的船，准备打场持久战。建立严格的每日用食计划，不断观望，保证休息，严禁饮用尿液和海水。找点事做，但不要耗费过多精力。打牌和玩益智游戏打发时光，合唱是另一种振奋精神的好方法，强烈推荐讲故事。总之，不要失去希望。
人生也许就是不断地放下，然而令人痛心的是，我都没能好好地与他们道别。
所有生物都有几分疯狂，会让它们作出奇怪的，有时难以解释的行为。这种疯狂可能会救他们的命；这是适应能力的必要组成部分。没有了这种疯狂，任何物种都无法生存。
人生就是不断的放下，其中最遗憾的是，还没来得及好好告别。
我猜，人生到头来就是不断地放下，但遗憾的是，我们却来不及好好道别。
The most important thing is not to despair. 最重要的是不要绝望。
All of life is an act of letting go, but what hurts the most is not taking a moment to say goodbye. 人生就是不断的放下，但最遗憾的是,我们来不及好好告别!
“当然有人，”我答道，“永远都有人。否则是谁在问问题呢 ”
从主观上看，对于一只动物来说，这样的场地不比野生环境中的条件好，也不比野生环境中的条件差；只要能满足动物的需要，无论是自然的还是人造的地盘都仅仅是一个客观情况，一个已知事实，就像豹子身上的斑点。
Pi: “Religion is a house with many rooms。” Writer: “But no room for doubt?” Pi: “Oh yes! On every floor。” 派：“信仰就像一座房屋，可以有很多楼层、很多房间。” 作家：“那有怀疑的空间么？” 派：“当然，怀疑在每一层都占了几间。”
When you understand life and self are not used to overcome but to get along! You will understand some things although not reasonable, but you must believe, they are strong, you must rely on! 当你明白，人生和自我都不是用来战胜而是用来相处的！你就会明白有些东西虽然并不合理，但你必须相信,有些东西牢固到,你必须依靠
我们甚至没有一秒钟的机会好好说再见，所以每次拥抱请用力一点！
我以为它会回头，但它只是朝着森林深处望去，然后永远消失了。也许父亲说得对，它根本没有把我当成朋友，但我非常确定，我在它眼中看到的，绝对不只是我自己目光投射的倒影。它就那么头也不回的走了，但在我内心深处，它永远与我同在。
事物应当恰当地结束，这在生活中很重要。只有在这时你才能放手。否则你的心里就会装满应该说却从不能说的话，你的心就会因悔恨而沉重。那个没有说出的再见直到今天都让我伤心。我真希望自己在救生艇上看了他最后一眼，希望我稍稍激怒了他，这样他就会牵挂我。
困惑的智力然而却是对存在和最终目的的信任感。
当你明白.人生和自我都不是用来战胜而是用来相处的!你就会明白有些东西虽然并不合理,但你必须相信,它们很牢固,你必须依靠!
死亡如此紧紧地跟随着生命，并不是因为生理需要，而是因为嫉妒。生命太美了，死亡爱上了它，这是一种充满嫉妒心和占有欲的爱，它紧紧抓住所能抓住的一切。
在群体中地位低下的动物正是特别努力地、机敏地去了解饲养员的动物。
他以前从不亲自照料动物，我这才意识到离开印度，他肯定比我更难过。
我最讨厌我的绰号的地方就是无法整除的小数点
我必须说说恐惧。这是生命唯一真正的对手。只有恐惧能够打败生命。它是个聪明又奸诈的对手，这一点我太了解了。它没有尊严，既不遵守法律也不尊重传统，冷酷无情。它直击你的最弱点，它可以毫不费力地准确地发现你的最弱点在哪里。它总是先攻击你的大脑。刚才你还感觉平静、沉着、快乐。紧接着，恐惧装扮成轻微的怀疑，像个间谍一样溜进来你的大脑。怀疑遇到了不相信，不相信试图把它推出去。但是不相信是个武器装备很糟糕的步兵。怀疑没费什么力气就把它除掉了。
“你为什么吓它 ” “神啊！” “我失去了家人！我失去了一切！” “我臣服！你还要什么 ”
人生就是不断的放下，而痛心的是，我还没来得及好好和你们告别
上帝为什么希望这件事发生在自己身上？为什么不把死亡留给凡人？为什么要让美丽变得丑陋，要将完美损毁？ 爱。这就是马丁神父的回答。
上帝为什么希望这件事发生在自己身上？为什么不把死亡留给凡人？为什么要让美丽变得丑陋，要将完美损毁？ 爱。这就是马丁神父的回答。
基督教可以追溯到许多个世纪以前，但是在本质上它只存在于一个时间里：现在。
因为上帝爱世人，给世人接近他的机会，让我们了解上帝。我们无法理解上帝，抑或他的完全，但我们可以理解上帝的儿子。了解他的苦难，就如手足一般。
“你为什么吓它” “神啊！” “我失去了家人！我失去了一切！” “我臣服！你还要什么”
事物应当恰当的结束，这在生活中很重要。只有在这时你才能放手。否则你的心就会装满应该说却不曾说的话，你的心就会因悔恨而沉重。
Then Richard Parker, companion of my torment, awful, fierce thing that kept me alive, moved forward and disappeared forever from my life. 然后，那个让我生存下来的理查德·帕克，那个让我痛苦、使我害怕的凶狠的伙伴，径直向前走没有回头，永远消失在我的生命里。
第一次惊奇给人留下的印象最深。那之后的惊奇都被纳入第一次惊奇所留下的印象的模式之中。
很多事情，你知道需要放下；但唯一遗憾的是，没有机会来得及好好道别。
当你在生活中经历了很多痛苦折磨之后，每一次新的痛苦都既令人无法忍受又让人感到微不足道。我的生命就像欧洲艺术中使人想到死亡的绘画：我身边总有一只龇牙咧嘴的骷髅，提醒我人类的野心是多么愚蠢。我嘲笑这只骷髅。我看着它，说：“你找错人了。也许你不相信生命，而我却不相信死亡。走开！”骷髅窃笑一声，靠得更近了。但这并不让我感到惊讶。死亡如此紧紧地跟随着生命，并不是因为生理需要，而是因为嫉妒。生命太美了，死亡爱上了它，这是一种充满了嫉妒心和占有欲的爱，它紧紧抓住所能抓到的一切。但是生命轻盈地跃过死亡，只是失去了一两样不重要的东西。沮丧只是云朵飘过时投下的阴影，很快便消失了。
还有一个人在偷一条眼镜蛇时被当场捉住。他是个耍蛇人，自己的蛇死了。他和蛇都得救了：眼镜蛇不用去过受奴役的生活，忍受糟糕的音乐，而人则避免了可能被蛇咬到的那致命的一口。
“你为什么吓它 ” “神啊！” “我失去了家人！我失去了一切！” “我臣服！你还要什么 ”
“难道这不是很有讽刺意义吗，理查德?帕克？我们在地狱里，却仍然害怕不朽。”
我失去了那么多，我的家人、动物园、印度、阿南蒂，在印度的那段人生就像是一幕剧，剧终人散。但最让人心痛的是，我没能好好道别，我再也没有机会感谢父亲，感谢他教我的一切。告诉他，如果没有他的教诲，我恐怕就活不了了。
当你凝视它的眼镜，你看到的只是反射回来的自己的倒影。
选择怀疑作为生活哲学就像选择静止作为交通方式。
Language is our last lifeline. 语言是我们最后的救命索。
王胜男：“你到底想干什么啊 ” 林妙妙：“我不想干什么，会的全不考考的全不会，我有什么办法呀 我本来打算咸鱼翻身的，没想到粘锅上了。”
“你为什么吓它 ” “神啊！” “我失去了家人！我失去了一切！” “我臣服！你还要什么 ”
如果你们跳舞不专心，就不能传递对神的敬爱，感受你们脚底的大地，让那股精神力量穿透全身。
没有理查德·帕克，我根本活不到现在。对他的恐惧让我时刻保持警惕，要满足他的各种需求，也让我有点事做。
神不止一个，成百上千的神，都需要敬畏，我们都是经引荐接近神。
信仰就像一栋房子，里面有许多房间。怀疑很有益处，怀疑使得信仰充满生机。毕竟只有经过考验，才能明确自己的信仰是否足够坚定。
“你为什么吓它 ” “神啊！” “我失去了家人！我失去了一切！” “我臣服！你还要什么 ”
Don't be deceived by these things and scenery, children, the society is very complicated. 别被这些事物和光景蒙骗了，孩子们，社会很复杂。
无论生活以怎样的方式向你走来，你都必须接受它，尽可能地享受它。
我像个孩子一样哭起来。不是因为我对自己历尽磨难却生存下来而感到激动，虽然我的确感到激动。也不是因为我的兄弟姐妹就在我面前，虽然这也令我非常感动。我哭是因为理查德·帕克如此随便地离开了我。不能好好地告别是件多么可怕的事啊。我是一个相信形式、相信秩序和谐的人。只要可能，我们就应该赋予事物一个有意义的形式。……事物应当恰当地结束，这在生活中很重要。只有在这时你才能放手。否则你的心里就会装满应该说却从不曾说的话，你的心就会因悔恨而沉重。那个没有说出的再见直到今天都让我伤心。
但我宁愿你信奉一种我不接受的宗教，也不愿意你盲目信奉一切，这就需要你从理性思考开始。
呛几口水倒死不了，慌了就完了。记得先呼吸，别憋着。
父亲说：“我们要像哥伦布一样航行!” “他希望能发现印度。”我生气地指出。
绝望是沉沉的黑暗，光进不来也出不去。
You must take life the way it comes at you and make the best of it. 你应该随遇而安，尽可能地享受生活。
人生本就总是不断分别，只不过有时我们会遗憾，未来得及而不曾好好说再见。
既然要共存，我们就得学会沟通。也许我们不能成为朋友，但好在还可以驯服。
我仅剩下一具凡身在苦苦支撑，一切仿佛都静止了，都变得支离破碎。分不清黑夜白天，也分不清梦境现实。
我从来没有想过，这点东西却带给我如此多的快乐。没想到一袋工具，一个空桶，一把小刀，一支铅笔，会是我最丰厚的宝藏。
对不起，实在对不起。感谢您，毗湿奴。感谢您化身为鱼，救了我们的命，谢谢您。
你要是再信三个教，每天都能过不同的节了。
神呐！我失去了家人.我失去了一切.我臣服.你还要什么？
冈本先生:“我们开车走时会小心的。我们不想碰上理查德·帕克。” 派·帕特尔:“别担心，不会的。他躲在一个你们水远找不到的地方。”
人这辈子，说长不长说短不短，但一家人朝夕相处的日子其实并不多，爸妈都很珍惜。与其说是我们多陪陪你，不如说是让你多陪陪我们。
没有几个漂流者可以拍着肚子说他们能像帕特尔先生一样在海上生存这么长时间，期间只有一只成年孟加拉虎陪伴。
这件事很难用语言表达。因为恐惧，真正的恐惧，从根本上是你动摇的恐惧，当你面对死亡时所感觉到的恐惧，像坏疽一样在你的记忆中筑了巢：它想要让一切都腐烂，甚至包括谈论它的语言。因此你必须非常努力地把它表达出来。你必须非常努力地让语言的光辉照耀它。因为如果你不这么做，如果你的恐惧成了你逃避的、也学甚至想方设法忘记的无语的黑暗，那么你就使自己容易受到恐惧的进一步打击，因为你从不曾真正与打败你的对手交战。
I must say a word about fear. It is life's only true opponent. Only fear can defeat life.
他白天从岛上拿到的一切，晚上统统会被收回。想想他在只有海岛猫鼬为伴的情况下呆了多久，他会感到多么孤单寂寞。我只知道最后他死了，岛屿消化了他的血肉，只留下一颗牙齿。我预见了自己继续待在岛上的下场，孤独寂寞，被世间遗忘，我一定要重返人世，不成功便成仁。
你不能同时信三种不同的宗教，因为，什么都相信就跟什么都不信一样。
如果我们在人生中体验的每一次转变都让我们在生活中走得更远，那么，我们就真正的体验到了生活想让我们体验的东西。
At the same time letter of different religions is not what to teach letter. 同时信不同的宗教就等于什么教都没信。
人生就是不断的放下,但最遗憾的是,我们来不及好好告别!
这里必须说说恐惧，它是生活惟一真正的对手，因为只有恐惧才能打败生活。
我知道理查德·帕克是只老虎，但我真希望我有说，“都结束了，我们活下来了，谢谢你救了我一命！我爱你，理查德·帕克。你会永远与我同在，愿上帝与你同在”。
人生就是不断地放下,但最痛心的是都没能来得及好好的道别.
人生就是不断的放下，然而难过的是，我都没能好好的和他们道别。
Suspected enormous effect, it makes the religion activity. 怀疑作用巨大，它使信仰永葆活力。
这里必须说说恐惧，它是生活惟一真正的对手，因为只有恐惧才能打败生活。我非常清楚地知道，恐惧是狡黠危险的敌人，它不懂情理，无视法规，也毫不留情；它轻轻松松毫无差错就能找到并攻击你的软肋。恐惧永远都源自你的内心。
人生就是要学会不断放下，但最令人痛心的还是没有好好地告别。
Animal and person have substaintial distinction, forget that some people will die. 动物和人有本质区别，忘记那一点的人就会没命。
After all we had been through, he didn't even look back. 我们一起经历艰辛，它却头也不回。 But I have to believe there was more in his eyes… 但我必须相信在它眼中… Than my own reflection staring back at me. 看到的不只是我自己的倒影。 I know it, I felt it. 我确实知道，感受得到。 Even if I can't prove it. 即便我无法证明。
I cannot think of a better way to spread the faith. No thundering from a pulpit, no condemnation from bad churches, no peer pressure, just a book of scripture quietly waiting to say hello, as gentle and powerful as a little girl's kiss on your cheek.
早安正能量：每个人的心里都卧虎藏龙，这头卧虎是我们的欲望，也是我们的恐惧，有时候我们说不出它，我们搞不定它，它让我们威胁，它给我们不安，但也正是因为它的存在，才让我们保持精神上的警觉，才激发你全部的生命力，与之共存。—李安
人生也许就是不断的放下，然而令人心痛的是，我都没能与他们道别。
动物和人有本质区别，忘记那一点的人就会没命。
没想到理查德·帕克的陪伴竟会让我感到安心。每当这时，我就会想起，他和我一样，对现实世界的认知寥寥无几。我们都在动物园被同一个主人养大，而现在我们都成了孤儿，被弃在这里共同面对我们最高的主上。
支撑着思想和语言之外的宇宙的，和我们内心挣扎着表达的，是同样的东西。
我本来想咸鱼翻身的谁知却沾到锅底上了
我快乐是因为你和我在一起，我痛苦是因为这样的相聚不会长久。
I lost my family. I lost everything. I surrender. What do you want? 我失去了家人，我失去了一切，我臣服，你还想要什么？
理智在找食物，找衣服，找遮盖的时候很管用，理智是最好的工具箱。可是理智过了头你就可能把宇宙跟洗澡水一起放掉。
死亡如此紧紧地跟随着生命，并不是因为生理需要，而是因为嫉妒。生命太美了，死亡爱生了它，这是一种充满了嫉妒心和占有欲的爱，它紧紧抓住所能抓到的一切。但是生命轻盈地越过死亡，只失去了一两样不重要的东西。沮丧只是云朵飘过时投下的阴影，很快便消失了。
但是最让人心痛的是，我没能好好地道别。But what will always hurt the most,is not taking a moment to say goodbye.
你在老虎眼中看见的只是自己的倒影.
到头来 我相信人生就是不断地放下 然而痛心的是 我都没能好好地和他们道别
发生了就发生了，为什么要有意义。
尽管人生是学会不断 放下，但遗憾的是还没来的及好好道别。
这一切发生了就是发生了 为什么非要意味着什么呢？
“Even when God seemed to have abandoned me,he was watching.Even when he seemed indiffrent to my suffering,he was watching.And when I was beyond all hope of saving,he gave me rest.And gave me a sign to continue my journey.”我们以为自己被抛弃，迷失自我时，上帝都看着，当我彻底放弃希望时，他给我安宁，并提醒我再次出发。
信仰就像房子，可以有很多房间。
人生与自我都不是用来战胜的，而是用来相处的。
你们想听的是不会让你们意外的故事，那就可以证实你们早就知道的事情。你们就不会不得不去看得更高更远更不同。你们要一个平淡无奇的故事，一个死气沉沉的故事。你们要的是干涩，不会发酵的实事求是。
当你在生活中经历了很多痛苦折磨之后，每一次新的痛苦都既令人无法忍受又让人感到微不足道。
我想，人生就是不断地放下，但遗憾的是，我们没有好好告别。
怀疑作用巨大，它使信仰永葆活力。
All of life is an act of letting go, but what hurts the most is not taking a moment to say goodbye. 人生也许就是不断地放下，然而令人痛心的是，我都没能好好地与他们道别。
人生到头来就是不断的放下，可最痛心的是，我都没能跟它好好地道别......
那只老虎不是你的朋友，你在它眼里看到的，不过是自己感情的倒影。
人生到头来就是不停地放下，可最痛心的是没能好好的道别。 All of life is an act of letting go，but what hurts the most is not taking a moment to say goodbye.
We like the same voyage kolumb.But Kolumb is not to find India? 我们就像哥伦布一样远航。但是哥伦布不就是来寻找印度的吗？
I suppose, in the end, the whole of life becomes an act of letting go. 我猜人生到头来就是不断放下。 But what always hurts the most… 但永远最令人痛心的… Is not taking a moment to say goodbye. 就是来不及好好道别。
When you look into his eyes, you are seeing your own emotions reflected back at you. 你在他眼里看到的，不过是自己感情的倒影。
如果连基督都曾疑惑，我们也得疑惑。但怀疑归怀疑，脚步仍不能停。把怀疑当作人生哲学就跟选择不动来当运输工具一样，到头来你哪里也去不了。
我们一直斗争到底。这不是勇气的问题。这是与生俱来的，不愿放弃的能力。也许这只是一种渴望生命的愚蠢。
Faith is like a house, can have a lot of room. 信仰就像房子，可以有很多房间。
也许你不相信生命，而我却不相信死亡。
你也许认为那一刻我丧失了所有的希望。的确如此。正因为如此，我振作了起来，感觉好多了。
动物在你面前时它必须知道自己的地位是高于你还是低于你，它所过的生活取决于它的社会级别。这个级别决定了它会与谁为伴、以何种方式交往、何时何地可以进食，何处可以休息和饮水等等。没有确定自己的级别之前，它的生活会混乱不堪，它会一直紧张、躁动并充满威胁。好在对马戏团的驯兽员来说，更高等动物之间的社会级别并不总是以兽性的强力决定。
God, thank you for giving me life, I'm ready. 上帝，感谢你给我生命，我准备好了。
生命中，只有恐惧是你的对手。只有恐惧可以打倒你。 I must say a word about fear. It is life’s only true opponent. Only fear can defeat life.
