《“大”人物》是上海喜焰文化发展有限公司出品的犯罪动作电影，由五百导演执导 ，杨苗担任编剧 ，王千源、包贝尔、王迅主演，屈菁菁、王砚辉、梅婷、周游、韩烨洲等共同出演 。 无力维权的修车工遭遇非法强拆后，选择跳楼自杀；随着小刑警孙大圣 （王千源饰）调查的深入，发现这场看似简单的民事纠纷背后其实另有隐情；随着嫌疑目标的锁定，赵泰（包贝尔饰） 和崔京民（王迅饰）为代表的反派集团被盯上后，公然藐视法律挑衅警察。面对反派集团金钱诱惑、顶头上司的警告劝阻、家人性命遭受威胁 ，这场力量悬殊的正邪较量将会如何收场 。
你可以不尊重一个人的价值，但是你必须遵守法则
最难过是看见钱、包、学区房，我心动了
你怕什么，你的背后有国家
你永远是买不到学区房的Loser.
法律不会提醒你要做一个好人 但它一定不会放过任何一个坏人
生而为人，务必要不吝惜善良，不放弃公平，不屈于黑暗。
任何人都有自己的价值，任何事情都有自己的法则。
大圣，你知道我最难过的是什么吗 是我看到钱看到包，听到学区房的时候，我心动了！心动了大圣！
今晚全场的消费由赵公子买单
跟对一个好领导，万事不用愁。
有些事情啊，处理掉了就不是事情，没处理掉，就永远都是事情。
有些事，没有处理掉，就永远是事情。
你不说，我都不知道自己这么厉害呢。
生活里有很多不公平，有很多无奈，有很多诱惑，就看你怎么去处理。
我一定会让你知道谁是真正的大人物！
各位今晚全场的消费由赵公子买单。 各位嗨起来 赵泰从消防通道跑了。
法律没有提醒你做一个好人，但他绝不会放过一个坏人
