梧桐中学高二十八班是远近闻名的问题班级，后进生、艺术生、体育生、不良少年聚集在此，以宋宸（柯焱曦 饰）为首的男生帮派和以秦淼淼（熊婧文 饰）为首的女生帮派互相不服，班级混乱无序。一天，高二十八班收到了一封信，这封信自称是由一年后的他们集体寄来。信上说，即将调来的班主任谭 睿明（秦海 饰）会改变十八班，成为对他们最重要的人。然而在一年后的未来，谭老师却永远地离开了他们。为了实现一段没有遗憾的青春，扭转历史，少年们决定按照信上所说，挑战一个个不可能实现的任务。
如果青春里，有人把所以选择的结果和遗憾提前告诉了你，你会怎么做
故事未了 人生还没有右极限，唯愿你我 只如初见。
青春就像正弦函数，起伏又跌宕，未来却并不是一次方程，答案都一样，少年别怕，总会达到，想去的方向，踏过海浪眼中有光。黑黄警戒线教室分两边，绿色班级奖杯很鲜艳，乒乓桌上时光划下的弧线，记忆里你不羁笑颜。后来发现人无再少年，多想写信寄回给从前。青春遗憾不必改变留心间，巫山沧海我已遇见。梧桐树叶开落已三年，数学试卷重拾晾桌边，故事未了 人生还没有右极限，唯愿你我 只如初见。
羞耻心是上进心的来源。
梧桐树叶盛放在窗前，盛放在窗前，数学试卷擦破放桌边，不太顺眼，初次相见的那天，四季转眼匆匆留指尖。两条直线平行或重叠，相交的点是零或无限，就像你我，越靠近才能越理解，未到终点却已害怕离别。
两条直线平行或重叠，相交的点是零或无限，就像你我，越靠近才能越理解，未到终点却已害怕离别。
“淼，你也就在吃东西的时候像个少女”“在班上那群傻子面前怎么少女得起来，终于熬放学了，和他们呼吸同样的空气我都过敏。”
变坏不酷，因为很容易，真正酷的事情应该是很少人做到的。
“俗话说，顺我者昌，逆我者” “怎样” “胖” “滚”
如果比坚强你早就赢了，但是如果想软弱的时候，想一想这帮朋友。
数学它是不会骗人的，一天不做呢，你们自己知道，一个月不做，全世界都知道了。
