剧情介绍：张家口治下的顾家沟村里，四个老光棍聚在村头闲聊：梁大头在1966年为女社员贴身义务教学，结果付出了一只手的代价；顾林在1945年的光景上演了一出釜底加薪计只为摸两把姑娘；六软12岁成亲，但初夜经历却不堪回首；老杨（杨振君 饰）则三十年和同村二丫头维系着地下情，时常把收入输送给后者补习考大学的儿子，而二丫头背着村长丈夫，同时和多名光棍保持关系…… 老杨萌生了结婚的想法，花六千块从人贩子手中买下一名年轻漂亮的四川女子，村中人眼热，年轻力壮的俏三尤为突出。不久四川女子寻机出逃，俏三帮老杨将人截回，这次接触却令四川女子决意和俏三组成家庭，这打破了村中的平静
借笊篱小曲有点荤，有点荤。 唱出来有点不大卫生，不大卫生。 一出门来，脸迎西，脸迎西。 迎头碰见个冒失鬼，他要量黄米（做爱）。 头迎东来脚迎西，脚迎西。 姑娘裤子脱到底，露出姑娘一片好东西。 远看就像熏鸡腿，熏鸡腿。 近看那家伙黑楚楚的啥东西？啥东西？ 冒失鬼真的着了急，着呀着了急。 从裤裆里掏出一个灰东西，递给姑娘认不得。
你看老古人说旧了，爱走东的不走西，爱操屁股的不日逼。
她去我家里不能怨我啊。
吃完喝完还不算，眼看阳坡落西山。 两个家伙款款把身安，你看人家拦住窗窗。 拦着窗窗，顶住门，一对枕头一对仰，两人睡觉打筒筒。 唱到这儿有点荤，唱到这儿有点荤，多不过荤的就是两三声。 自古有素就有荤。如果要是没有点荤，哪里能来这么多的人？ 一男一女能作甚？俩人睡到被窝中，被窝里头刮黄风。 好像老牛啃麻生，老母猪滚墙缝，口水滴得是精叮叮。 哎呀，男人捉住女人脚后跟，咬了一口，鸽蛋门生甜整整。
爱往东的不朝西，爱操屁股不日bi！
花轱辘车套白马，白马不走拿鞭打，一鞭打到姥姥家。 姥姥叫我上炕头，姥爷叫我吃馒头，舅舅骂我干杏头。 舅母舅母你别搁扭，不吃你的饭，不喝你的酒，当天来了当天走。
面对着大青山，我光棍发了言。 当了一辈子光棍，我多活了几十年。 光棍要喝酒，光棍要抽烟，光棍的好处啊说呀说不完。 看到了你们搞对象，我眼红不眼馋啦。 看到了你们生儿养女，多么的讨人嫌啦。 光棍有酒喝呀，光棍有烟抽，光棍的零花钱儿啦花呀花不完。
大送亲，二送亲，老舅爷子坐当中，紧挨着坐下老媒公。 大辈儿多，小辈儿少，安排不好座位你别吃恼。 荞麦尖，圆豆圆，十里的乡俗不一样。 走河道，随河礼，有些地方不由己。 端盘的，注点意，爱护东家的瓷家具。
光棍朋友们，留神听，晚上你睡不着就动脑筋。 有了钱不要贪婪那别的女人，尘世上的那赖女人。 爱钱她不爱你的人，多会儿也是填不满的坑。 叫一声光棍人听仔细，手摸着胸膛，好好考虑。 那种女人没有好义气，你就给她花上钱，受上一份窝囊气。 ……
“这儿有黄米（妓女）没？” “什么？” “黄米。” “粮食？不好意思，这里是酒店，你需要买粮食得去粮店。"
还是娶上一个好，别看岁数大，岁数大离不了个伴。
