《哈利·波特与死亡圣器》(《Harry Potterand the Deathly Hallows》)，是英国女作家J.K.罗琳创作的哈利·波特系列小说的第7部，也是该系列的终结篇。根据小说内容，在与伏地魔的大战中，将有五十个以上的正反派角色死亡，故事一开始，黑魔王伏地魔踌躇满志，召集爪牙食死徒在马尔福家中开会，筹划如何彻底解决哈利·波特以绝后患。伏地魔当场处决被他俘虏的霍格沃茨学院麻瓜学教授，喂食他的巨蛇纳吉尼，为他大举入侵魔法部与霍格沃茨学院揭开序幕。 正义与邪恶的斗争！正义当然能够战胜邪恶，却付出了非常惨重的伤亡代价。哈利战胜了伏地魔！他与金妮结婚，赫敏与罗恩结婚生子，从此幸福地生活在一起。 其中最邪恶的就是伏地魔，他原名叫汤姆·里德尔，曾是霍格沃茨的学生。他后来因为分裂了灵魂，变得不像个人了。
只有愚蠢的人才会自负的随便流露自己的情感，控制不了自己的情绪，沉溺在悲伤记忆中，轻易的容许自己被人激怒。
“我为你做密探，为你编造谎言，为你冒着致命的危险。这一切据说都是为了保证莉莉·波特儿子的安全。现在你却告诉我，你养着他就像养着一头待杀的猪——” “多么感人哪，西弗勒斯，”邓布利多严肃地说，“难道你真的开始喜欢那个男孩了？” “喜欢他？斯内普叫了起来，“呼神护卫！” 他的杖尖蹦出了那头银色的牝鹿。它落在地板上，轻轻一跃就到了办公室那头，飞出了窗外。邓布利多注视着它远去，注视着它的银光消失，然后转脸望着斯内普，他的眼里已盈满泪水。 “这么长时间了还是这样？” “一直是这样。”斯内普说。
“ 不要怜悯死者，哈利。怜悯活人，最重要的是，怜悯那些生活中没有爱的人。 ”
“既然你不在乎死，”斯内普粗暴地说，“为什么不让德拉科得手呢？” “那孩子的灵魂还没堕落到那个地步。”邓布利多说，“我不能让他的灵魂因为我被毁掉。” “那我的灵魂就堕落到那个地步了，对吧，邓布利多？那我的灵魂怎么办？”
“这面镜子不能教给我们知识，也不能告诉我们实情，人们在他面前虚度时日，为他们看到的东西而痴迷，甚至被逼得发疯，因为他们不知道镜子里的一切是否真实，是否可能实现”。
19年来，哈利·波特的伤疤再也没有疼过。一切都显得平常。
最后一个要消灭的敌人是死亡。（生命超越死亡，虽死犹生）
最后一个要消灭的敌人是死亡
胜利，取决于战斗者的意志，而非跟随者的数量。
接着，斯内普跪在小天狼星的旧卧室里。他读着莉莉写的那封旧信，泪水从鹰钩鼻的鼻尖流淌下来。信的第二页只有几句话： 会和盖勒特·格林德沃交朋友。我个人认为，她脑子有点糊涂了！ 无限爱意 莉莉
“看……着……我……”他轻声说。 绿眼眸盯着黑眼眸，但一秒钟后，那一双黑眸深处的什么东西似乎消失了，它们变得茫然、呆滞而空洞。抓住哈利的那只手垂落在地上，斯内普不动了。
卢娜在她卧室天花板上装饰了五张画得很漂亮的脸庞：哈利、罗恩、赫敏、金妮、纳威。它们不像霍格沃茨里的画像那样会动，但也有一定的魔力：哈利觉得它们有呼吸。画像周围有精细的金链子把它们连在一起。但细看了一两分钟后，哈利意识到链子实际上都是同一个词，用金色墨水写了上千遍：朋友......朋友......朋友......
“阿不思·西弗勒斯，你的名字中含有霍格沃茨两位校长的名字。其中一个就是斯莱特林，而他可能是我见过的最勇敢的人。”
Of course it is happening inside your head,Harry,but why on earth should that mean that is not real. 这当然是发生在你头脑里的， 哈利，但这不意味著它不是真的。
It is the quality of one’s convictions that determines success, not the number of followers. 决定一个人是否成功的是其信仰的质量，而不是信徒的数量。
"After all this time？" "Always."
“你为什么要把事情搞得这么复杂？” 邓布利多的笑容在颤抖。 “我恐怕是想用格兰杰小姐来牵制你，哈利。我担心你发热的头脑会支配你善良的心。”
“你才是死亡的真正征服者，因为真正的征服者绝不会试图逃离死神。他会欣然接受必死的命运，并知道活人的世界里有着比死亡更加糟糕得多的事情。”
“好了————石墩出动”麦格教授大喊一声。 …… “霍格沃兹受到威胁！”麦格教授高声说道，“守住边界，保卫我们，为学校尽你们的义务！”
接着，斯内普跪在小天狼星的旧卧室里。他读着莉莉写的那封旧信，泪水从鹰钩鼻的鼻尖流淌下来。 ....... 斯内普拿起这页留有莉莉签名和爱意的信纸，塞进了长袍里。然后他把手里的照片一撕两半，留下莉莉欢笑的一半，把詹姆和哈利的一半扔在地上的五斗橱下。 ...... “校长！他们在迪安森林里扎营！那个泥巴种——” “不许说那个词！” ....... 斯内普离开了房间。哈利慢慢地从冥想盆里升了上来。片刻之后，他躺在校长办公室的地毯上，就好像斯内普刚刚把房门关上。
“西弗勒斯？” 听到她叫自己的名字，斯内普的嘴角掠过一丝笑意。 “嗯？”
又是长时间的沉默。然后斯内普说：“我还以为......这么多年来......我还以为我们是在保护他，为了她，为了莉莉。” ...... “你让他活着，只是为了他能在适当的时候赴死？” ...... “我为你做密探，为你编造谎言，为你冒着致命的危险。这一切据说都是为了保证莉莉·波特儿子的安全。现在你却告诉我，你养着他就像养着一头待杀的猪？” ...... “喜欢他？”斯内普叫了起来，“护身护卫！” 他的杖尖蹦出了那头银色的牝鹿。它落在地板上，轻轻一跃就到了办公室那头，飞出了窗外。邓布利多注视着它远去，注视着它的银光消失，然后转脸望着斯内普，他的眼里已盈满泪水。 “这么长时间了还是这样？” “一直是这样，”斯内普说。
“还有人谣传说经常在国外看到他（伏地魔）呢？”李问道。 “在担惊受怕一场之后，谁不想有一个小小的、美好的假期？”弗雷德问道，“问题是，朋友们，不要想着他出国了，就以为安全了。他可能出国了，也可能没有，但事实是他如果愿意的话，会比西弗勒斯·斯内普见到洗发水时跑得还要快。”
“多比没有主人！”小精灵尖声说道，“多比是一个自由的小精灵，多比是来营救哈利·波特和他的朋友们的！” ....... “哈利......波特......” 然后小精灵微微战栗了一下，变得无比的安静，他的眼睛像两个大大的玻璃球，映着他再也看不到的闪烁星光。 ....... 这里安睡着多比，一个自由的小精灵。
卢修斯·马尔福坐在最黑暗的角落里，一身破衣烂衫，脸上留着上次他在男孩逃跑后受到惩罚的痕迹，一只眼睛肿着，还不能睁开。“主人......求求您......我儿子......” ...... “别跟我来这套，卢修斯。你希望战斗停止，你就可以弄清你儿子的下落了。”
最终决定胜负的，是战斗者的意志，而不是追随者的数量。
她大步朝门口走去，一边举起魔杖，杖尖蹿出三只银色的猫，他们的眼睛周围都有眼镜形状的斑纹。三个守护神敏捷地往前跑去····
这两个过早的品尝了人世沧桑的孩子一见如故。
（扉页） 本书 作为 献礼 分成 七份， 献给： 尼尔， 杰西卡， 戴维， 肯奇， 迪， 安妮， 还有你——— 如果你 始终 忠于 哈利 直到 最后的 最后。
然后，斯莱特林桌旁站起一个身影，哈利认出是潘西·帕金森，只见她举起颤抖的胳膊尖叫道：“他在那儿！波特在那儿！快把他抓住！” 哈利还没来得及说话，同学们已经采取行动。他面前的格兰芬多学生站了起来，不是面对哈利，而是面对斯莱特林。接着赫奇帕奇学生也纷纷起立，拉文克劳学生几乎在同时也采取了同样的行动。他们全都背对哈利，他们全都面朝潘西，哈利百感交集，既敬畏又感动。
“波特！”麦格教授抓住自己的胸口，小声说道，“波特——你在这儿！真——怎么会——？”她努力是自己镇静下来，“波特，这太愚蠢了！” “他朝你吐唾沫，”哈利说。 “波特，我——你真是——真是见义勇为——但你难道没有想到——？” “噢，我知道，”哈利安慰她道，不知怎的，她的紧张倒让他镇定了下来，“麦格教授，伏地魔要来了。”
莱姆斯和唐克斯，脸色苍白，一动不动，但看上去很宁静，似乎在施了魔法的漆黑的天花板下安详地睡着了。
你给了罗恩熄灯器，你了解他......你给了他一条回来的路...... 你也了解虫尾巴......你知道他内心某个地方有一点点忏悔...... 如果你了解他们.......你了解我什么呢，邓布利多？ 我是否注定要知道，而不是去谋求？你是否知道我会觉得这有多难？是否正因为如此，你才把它安排得如此困难？让我有时间领悟？
哈利说：“格林德沃试图阻止伏地魔追寻那根魔杖。他撒谎了，你知道，谎称他从没得到过它。” 邓布利多点点头，垂眼望着膝头，泪水仍然在他的弯鼻子上闪闪发亮。 “听说他晚年独自被关在纽蒙迦德牢房里时流露出了悔恨。我希望这是真的。我希望他能感受到他的所作所为是多么恐怖和可耻。也许，他对伏地魔撒谎就是想弥补......想阻止伏地魔拿到圣器......” “.......或者不让他闯进你的坟墓？”哈利插言道，邓布利多擦了擦眼睛。
“我不能——不能确定，”德拉科说。他和格雷伯克保持着一段距离，而且似乎像哈利不敢看他一样不敢看哈利。 ...... 哈利看到德拉科的脸凑到了自己的眼前，在他父亲的面孔旁边。两张脸非常相像，只是父亲激动得难以自制，而德拉科的表情是很不情愿，甚至有点害怕。 “我不知道。”他说，然后朝站在壁炉边观看的妈妈走去。 ...... “我......可能......是吧。” ...... “嗯，”德拉科又说，背朝着犯人，“可能是吧。”
“我是个傻瓜！”珀西吼了起来，声音真大，吓得卢平差点把照片掉在地上，“我是个白痴，我是个爱虚荣的笨蛋，我是个——是个——” “是个只爱魔法部、跟亲人脱离关系、野心勃勃的混蛋，”弗雷德说。
（食死徒的孩子）（哈利对阿不福思）“那也挡不住伏地魔，”哈利说，“而且你哥哥绝不会这么做。”
“他从来没有解脱。” ...... “从来没有，你哥哥死去的那天夜里喝了一种毒药，变得精神错乱。他开始喊叫，向一个不在场的人发出恳求：‘别伤害他们，求求你.......冲我来吧。’” ....... ”他以为自己回到了从前，跟你和格林德沃在一起，我知道是这样，“哈利说，想起了邓布利多带着呜咽的恳求，”他以为自己正眼看着格林德沃伤害你和阿利安娜......这对他来说他痛苦了，如果你当时看见他，就不会说他已经解脱。“
哈利刚转身要走，纳威抓住了他的手腕。 “我们都会坚持战斗的，哈利。你知道吗？”
过了片刻，斯内普抬起脸，自从荒野山顶的一幕之后，他仿佛度过了一百年的苦难岁月。 “我以为......你会......保证她的......安全......” “她儿子还活着，眼睛和他妈妈的一样，一模一样。我想，你肯定记得莉莉·伊万斯的眼睛，它的形状和颜色，对吗？” “不要！”斯内普吼道，“没了......死了......” “这是悔恨吗，西弗勒斯？” “我希望......我希望死的是我。”
哈利没有问邓布利多是否弄清是谁击毙了阿利安娜。他不希望知道，更不希望邓布利多不得不告诉他。他终于知道了邓布利多面对厄里斯魔镜时会看见什么，知道了邓布利多为什么那样理解魔镜对哈利的吸引力。
“我想，如果你决定不再回去，你可以......比如说......登上一列火车。” “它会把我带到哪儿呢？” “往前。”邓布利多简单地说。
“西弗勒斯·斯内普不是你的人，”哈利说，“斯内普是邓布利多的人，从早在你开始追捕我母亲那时候起，他就是邓布利多的人。你一直没有发现，因为那种事情你不能理解。你从来没见过斯内普召出守护神吧，里德尔？” ... “斯内普的守护神是一头牝鹿，”哈利说，“和我母亲的一样，因为他几乎爱了她一辈子，从他们孩提时代就开始了。”
“哈利·波特为什么要闯进拉文克劳塔楼？波特是我们学院的！” 在麦格教授那疑惑和愤怒的声音里，哈利听出了一丝骄傲的口气，他内心立刻涌起对米勒娃·麦格的爱戴。
（洛夫古德）他伸开双臂挡在了楼梯前，此时哈利眼前突然闪现出婴儿床前，自己母亲所做的同样动作。
黑暗吞没了他们，还有那种被带子束紧的感觉，可是又有点不太对劲。赫敏的手似乎要从她的指间滑落。他怀疑自己要窒息了，她无法呼吸，也看不见，世界上唯一真实的东西就是罗恩的胳膊和赫敏的手指，可他的手正在慢慢滑脱。然后他看到了那蛇形的门环，但他还没来得及透一口气就听到一声尖叫，紫光一闪，赫敏的手突然变得像钳子一样抓住他，一切又重新莫入黑暗
“我不能无缘无故地把挡我路的人咒死，”哈利说，“那是伏地魔的做法。”
“我还修改了我父母的记忆，让他们相信他们实际上叫温德尔和莫妮卡·威尔金斯，平生最大的愿望是移居澳大利亚，现在他们已经去了。这样伏地魔就不太容易找到他们，向他们盘问我——或者你的下落，因为很不幸，我跟他们谈过不少你的情况。加入我们找到魂器之后我还活着，我就找到爸爸妈妈，给他们解除魔法。如果我不在了——唉，我想我已经给他们施了很好的魔法，保证他们一辈子平安、快乐。温德尔和莫妮卡·威尔金斯不知道他们曾经有个女儿，明白了吧。”...“没想到罗恩和我完全清楚跟着你会有什么结果？告诉你吧，我们清楚。”
“那就把他们都藏起来，”他嘶哑着声音说，“保证她——他们的——安全。求求您。” “那你给我什么作为回报呢，西弗勒斯？” “作为——回报？”斯内普张口结舌地看着邓布利多，哈利以为他会拒绝，但良久之后，他说：“什么都行。”
本书作为献礼分成七份，献给：耐尔，杰西卡，戴维，肯奇，迪，安妮，还有你——如果你始终忠于哈利，直到最后的最后。
Look at me. You have your mother's eyes.
“谁把自己的魔杖借给了你？” “我母亲。”德拉科说。
“你来了。我想你会来的……总有一天。但是你此行毫无意义。我从没拥有过它。” “杀了我吧，伏地魔，我很高兴去死！但是我的死不会带来你所寻找的东西……有很多东西你不明白……” “杀了我吧！你不会赢的，你不可能赢的！那根魔杖决不会，永远不会是你的——”
“对于妖精来说，任何一件东西的正当主人都是它的制造者，而不是购买者。凡是妖精制造的东西，在妖精看来，都理当归他们所有。” “但如果是买来——” “妖精们会认为那是付钱者租用的。他们最难接受的，就是妖精制作的东西由巫师传给巫师。当头饰在拉环眼皮下传过去时，你看到了他的脸色。他很不满。我相信拉环会像他同类中的极端者一样，认为原来的购买者死后，那东西就应该归还给妖精。他们认为我们这样习惯于占有妖精制造的东西，由巫师传给巫师而不再付钱，比偷窃好不到哪里去。”
“你好，部长！”珀西大喊一声，冲着辛克尼斯干脆利落地发了个恶咒。辛克尼斯丢掉魔杖，用手抓住长袍的胸口处，显然难受极了。“我说过我要辞职的吧？” “你在开玩笑，珀西！”弗雷德喊道。... 弗雷德高兴地看着珀西。 “你真是在开玩笑，珀西......我好像很久没听你开玩笑了，自从你——” ... 接着，他听见一声令他揪心的惨叫，那叫声里所表达的痛苦，绝不是火焰或咒语能够引起的。 ... 珀西摇晃着他的弟弟，罗恩跪在他们身边，弗雷德的两只眼睛空洞地瞪着，脸上还留着最后的一丝笑容。 ... 可是珀西伏在弗雷德的遗体上，挡住弟弟不让他再受伤害。哈利嚷道：“珀西，走吧，我们必须离开！”但珀西只是摇头。
“说来奇怪，哈利，也许最适合掌握权力的是那些从不钻营权术的人，就像你一样，被迫担任领袖的角色，在情势所逼之下穿上战袍，结果自己很惊讶地发现居然穿得很好。”
消失的事物去了哪里？ 化为虚无，化为万物。
”我没那么说，但我不明白你们为什么不能信任我们。这房间里的每个人都一直在战斗，他们被逼到了这里，因为卡罗兄妹在追捕他们。事实证明，这里的每个人都是忠实于邓布利多——忠实于你的“
“你该学会尊重别人！” “你该学会赢得别人的尊重！”
“很好，”卢娜鼓励他说，就好像他们回到了有求必应屋，只是在做D.A.的魔咒练习，“很好，哈利......快，想点高兴的事儿......” “高兴的事儿？”他声音嘶哑地说。 “我们还在这儿，”卢娜轻声说，“我们还在战斗。好了，快......”
“我会对他说：我们和你同在，”卢平说，然后稍微犹豫了一下，“还会对他说：跟着你的直觉走，你的直觉都是好的，并且几乎总是正确的。”
“噢，从你的表情看出来的”——哈利问卢娜怎么认出他时卢娜如是说
“好吧，我留在这儿，”哈利说，“你们要是打败了伏地魔，给我送个信，好不好？”
达力举起一只火腿般粗胖的手指着哈利。 “他为什么不跟我们一起走？” 弗农姨夫和佩妮姨妈怔在原地，呆呆地望着达力，就好像达力刚刚表示想当一名芭蕾舞演员。 ....... “我不认为你是废物。” ....... 哈利这才隐约明白过来，那天早晨他踢到的那杯凉茶也许根本不是什么恶作剧。
“啊，我不知道怎么委婉地告诉你，”罗恩说，“我想那些家伙可能已经发现我们闯进了古灵阁。”
死亡，是最后要战胜的敌人。
“嗯，我——你知道——我回来了，如果——”他清了清嗓子，“你知道，如果你们还要我的话。”
“他死了！”纳西莎·马尔福大声对周围的人说。
“这下好了，”乔治笑着对泪流满面的母亲说，“妈妈，你总算可以把我们俩分出来了。”
“必须真正感受你的所作所为，书里有个注解，似乎这种痛苦就能把你摧毁。我看伏地魔并没有打算这么做，你们说呢？”
“我会说‘巫师第一’与‘纯血统第一’仅有一小步之遥，再往前一步就是‘食死徒。’”金斯莱答道，“我们都是人，不是吗？每个人的生命都一样珍贵，都值得保护。”
“亚瑟听到传言说，他们在杀死斯克林杰之前，曾经给他用刑拷问过你的下落，如果真有此事，他没有出卖你。”
关于家养小精灵和童话传说，关于爱、忠诚和单纯，伏地魔一无所知。一无所知。其实它们都具有一种比他更加强大的力量，一种超越任何魔法的力量，但他始终没有领会这个事实。
“关键是，有人站出来跟他们对抗是有用的，这使大家看到了希望。哈利，当初你这么做时我就注意到了。”
然后那光源从一棵橡树后面飘了出来，是一头银白色的牝鹿，月光般皎洁明亮，优雅地轻踏地面，依然无声无息，细软的白雪上没有留下丝毫脚印。它朝他走来，高昂着美丽的头，大眼睛，长睫毛。哈利盯着这个灵物，心中充满惊讶，不是因为它的奇异，而是因为它那无法解释的熟悉和亲切。他觉得自己一直在等它，只是一度忘记了，现在才想起他们的约会。
他们回过头，哈利的胃中一阵痉挛，他能感觉到恐惧正在他们中间弥漫。那个阴沉的，略显残暴的面孔与他那身镶嵌着金丝环的华丽，飘逸的长裙不太相称
不要怜悯死者，哈利。要同情那些活着的人，更要同情那些生活中没有爱的人
“哈利，他已经占领了魔法部、报纸和半个魔法界！别让他再占领你的大脑了！”
哈利瞪了他一眼，相信他支持赫敏与想知道三角形如尼文的含义无关。
??但是毫无疑问，邓布利多从一开始就对波特有种不正常的兴趣。
我在结束时打开。
接着，一道耀眼的白光一闪，一声爆裂的脆响，一只水晶球落在他的头顶上，他立刻瘫倒在地，再也不动弹了。 “我还有呢！”特里劳妮教授从上面的扶栏上叫道，“还有谁想要！给——”她就像网球的发球员一样，又从袋子里掏出一只巨大的水晶球，并在空中挥舞着魔杖，让球飞速穿过门厅，破窗而出。
“譬如有种新说法认为，被神秘人看一眼就会死。那是蛇怪，听众朋友们。一个简单的鉴别方法：检查一下那个瞪着你的的东西是否有脚。如果有，看它的眼睛就是安全的，不过如果真是神秘人，那仍然可能是你做的最后一件事情。”...“他可能出国了，也可能没有，但事实是他如果愿意的话，会比西弗勒斯·斯内普见到洗发水时跑得还要快。如果要策划什么冒险行动，别指望他离得很远很远。我从没想过我会听到自己说出这一番话，不管怎样，安全第一！”
没错，哈利想，海莲娜·拉文克劳想要霸占她无权获得的财宝的欲望，汤姆·里德尔当然能够理解。
“你相信我吗，哈利？” 哈利点点头。 “那好，”赫敏小声道，“给我隐形衣。罗恩，你穿上它。”
Dumbledore watched her fly away, and as her silvery glow faded he turned back to Snape, and his eyes were full of tears. "After all this time?" "Always," said Snape.
"Is this the moment?" Harry asked weakly, and when nothing happened except that Ron and Hermione gripped each other still more firmly and swayed on the spot, he raised his voice. "OI! There's a war going on here!"
伤疤已经十九年没有疼过了，一切太平。 The scar had not pained Harry for nineteen years. All was well.
“你打算将来从事魔法法律的职业吗，格兰杰小姐？”斯克林杰问。 “不是，”赫敏反唇相击，“我希望在世上做些好事！”
她用探究的目光久久地望着哈利，然后有点凄楚地笑笑，直起身子走开了。哈利注视着她在晾衣绳旁挥舞着魔杖，那些湿衣服自动飞到空中挂了起来。他突然感到一阵强烈的悔恨，他给韦斯莱夫人带来的麻烦和痛苦太多了。
"I'm going to keep going until I succeed — or die. Don't think I don't know how this might end. I've known it for years."
佩妮姨妈停住脚步，回过头来。一时间，哈利有一种特别奇怪的感觉，好像佩妮姨妈想对他说点什么：她用古怪而胆怯的目光看看他，似乎迟疑着想说话，可随即她猛地把头一摆，冲出房门，追她的丈夫和儿子去了。
哈利又一次顿悟了。让死者复活已经不重要了，因为他就要成为他们中间的一员。其实，不是他们在把他叫来，而是他们在把他叫去。
"不，哈利，你听我说，"赫敏说，“我们要和你一起去。这是几个月前——确切地说是几年前就决定了的。”
他想被人阻拦，被拽回去，被送回家...... 然而，他现在就在家里。霍格沃茨是他所知道的第一个家，最好的家。他、伏地魔和斯内普这些被遗弃的男孩，都在这里找到了家.......
If you have to ask, you will never know.If you know, you only need to ask.有求必应屋。
“他们是知道我别无选择，还是不想让我告诉大家伏地魔袭击了我？”
“他——嗯，”罗恩耳朵通红，全神贯注地用脚尖踢着脚边的一簇青草，“他一定知道我会离开你们。” “不，”哈利纠正他说，“他一定知道你一直都想回来。”
那孩子转身跑开......袍子下他的手抓住了魔杖......只要稍稍一动，那孩子就再也跑不到妈妈那儿了......但没有必要，完全没有必要......
“也许一百万人中间有一人可以同时拥有全部圣器，哈利。我只适合拥有其中最微不足道、最没有特色的。我适合拥有老魔杖，而且不能夸耀它，也不能用它杀人。我可以驯服它，使用它，因为我拿它不是为了索取，而是为了拯救别人。”
“再也——不许——你——碰——我的——孩子！”
??但是毫无疑问，邓布利多从一开始就对波特有种不正常的兴趣。
以我之愚见，语言就像用之不竭的魔法，可以中伤他人，亦可抚慰忧伤。
“知道吗，我有时觉得我们的分类太草率了......”
He can run faster than Severus Snape confronted with shampoo.
The scar had not pained Harry for nineteen years. All was well.
"Cinderella? Snow White? What's that? An illness?"
她的话没说完，哈利已经站起来紧紧搂住了她。哈利想把许多没有说出口的意思都倾注在这个拥抱里，韦斯莱夫人大概理解了。
马尔福抓住被击昏的高尔，拖着他一起逃去，神色惊慌的克拉布跑在最前面。 ...... 马尔福搂住不省人事的高尔，在烧焦的桌子堆成的摇摇欲坠的高塔上。 ...... “克——克拉布，”马尔福刚能说话，就哽噎着说。“克——克拉布......” “他死了。”罗恩毫不客气地说。
伤疤已经十九年没有疼过了，一切太平。
伤疤已经十九年没有疼过了，一切太平。
Words are, in my not so humble opinion, our most inexhaustible source of magic, capable of both inflicting injury and remedying it.
“You have kept him alive so that he can die at the right moment?“ “Don’t be shocked, Severus. How many men and women have you watched die?” “Lately, only those whom I could not save,” said Snape. He stood up. “You have used me.”
After all this time? “这么长时间了还是这样？” Always. “一直是这样。”
"Does it hurt?" The childish question had escaped Harry's lips before he could stop it. "Dying? Not at all," said Sirius. "Quicker and easier than falling asleep."
"Hide them all, then. Keep her – them – safe. Please." "And what will you give me in return, Severus?" "In – in return? Anything."
“Not my daughter, you bitch!”
哈利早就知道会这样了，他知道他的身体不会这样一直静静地躺在森林的地面上，为了证明自己的胜利，伏地魔一定会去践踏，侮辱他的遗体……
??但是毫无疑问，邓布利多从一开始就对波特有种不正常的兴趣。
??但是毫无疑问，邓布利多从一开始就对波特有种不正常的兴趣。
??但是毫无疑问，邓布利多从一开始就对波特有种不正常的兴趣。
"Holey? You have the the whole world of ear-related humor before you, you go for holey?”
“Why are they all staring?" demanded Albus as he and Rose craned around to look at the other students. "Don’t let it worry you," said Ron. "It’s me. I’m extremely famous.”
为了更伟大的利益 For The Greater Good
