1987年版电影《倩女幽魂》，由徐克监制、程小东导演，翻拍自1960年邵氏出品的同名影片，故事均源于《聊斋志异》中的一篇《聂小倩》。影片讲述书生宁采臣到兰若寺躲雨，被少女聂小倩美妙琴音吸引，两人自此交往甚密。不料小倩乃树精姥姥所操纵的女鬼，正在寻找壮男吸取阳精。剑客燕赤霞义助宁采臣对付姥姥，并玉成他们这对人鬼恋人。本片是徐克和程小东的最经典代表作之一，演员的造型和演出均相当精彩，黄沾撰写的几首电影插曲亦十分动听。此后又相继拍摄了两部续集《倩女幽魂2：人间道》和《倩女幽魂3：道道道》。
人生路 美梦似路长 路里风霜 风霜扑面干 红尘里 美梦有几多方向 找痴痴梦幻中心爱 路随人茫茫 人生是 美梦与热望 梦里依稀 依稀有泪光 何去何从 去觅我心中方向 风仿佛在梦中轻叹 路和人茫茫 人间路 快乐少年郎 路里崎岖 崎岖不见阳光 泥尘里 快乐有几多方向 一丝丝梦幻般风雨 路随人茫茫
当我真的离开你， 你的心真的在痛， 眼泪快要流下来的时候, 就赶快抬起头, 看看这片曾经属于我们的天空. 当天还是那么蓝, 云还是那么潇洒, 就不应该哭, 因为我的离去并没有带走你的世界..
人生路 美梦似路长 路里风霜 风霜扑面干 红尘里 美梦有几多方向 找痴痴梦幻中心爱 路随人茫茫 人生是 美梦与热望 梦里依稀 依稀有泪光 何从何去 去觅我心中方向 风仿佛在梦中轻叹 路和人茫茫
人生路，美梦似路长。路里风霜，风霜扑面干。红尘里 ，梦有几多方向。找痴痴梦幻中心爱，路随人茫茫。
红颜非祸水，贱妾亦可惜。千扰惹是非，皆因尘俗起。
为什么要怕鬼呢，有时候鬼比世上的人还温柔许多
若可一睹芳容，愿折寿十年，若更一亲芳泽，愿终身守斋。
人生，是梦的延长。
有人说别离本就是为了重遇，无论分手之后是多么决绝或无奈，无论分手后是相隔千山万水或是音训断绝，只要缘分再现，命运自会作出安排。
前缘注定，今生共度。浮生无他只是虚度，人间有他却胜无数。你可已在茫茫人海中觅得他的身影
十里平湖霜满天，寸寸青丝愁华年。 对月形单望相护，只羡鸳鸯不羡仙。
十里平湖绿满天， 玉簪暗暗惜华年。 若得雨盖能相护， 只羡鸳鸯不羡仙。
苦海,翻起爱恨。
生两大幸事：一是吃得好，二是睡得好 如果还有一个相知相爱的人陪着 过一年，是幸福一年 过一辈子，是幸福一辈子。
敢将十指夸针巧，不把双眉斗画长，苦恨年年压金线，为他人作嫁衣裳。
书生 要是你再也见不到我 你会哭吗 当然会 你总是那么认真 那我就认真的记住 当我真的离开你 当你的心真的在痛 眼泪快要留下来的时候 那就赶快抬头看看 这片曾经属于我们的天空 当天依旧是那么的广阔 云依旧那么潇洒 那就不应该哭 因为我的离去 并没有带走你的世界
我怕穷，但我一直很穷。我又怕无聊，但我一直很无聊。
爱是一朵从天飘下来的雨滴还没结果已经干涸 爱若能升华，就让它随眼泪蒸发。只身步步海天涯，路无归，霜满颜雕阑玉砌应犹在，只是朱颜改。悲哀是真的泪是假的本来因果一百年后没有你也没有我遇见一场烟火的表演，用一场轮回的时间。
人生路，美梦似路长！
你总是那么认真，那我就认真地记住。当我真的离开你，当你的心真的在痛，眼泪快要流下来的时候，那就赶快抬头看看这片曾经属于我们的天空，当天依旧是那么的广阔，云依旧那么潇洒，那就不应该哭，因为我的离去并没有带走你的世界。再见了。
爱情真的这么复杂吗，还是本来很单纯 只是当人们不相信爱情真正存在的时候，才会变得越来越复杂。越去追寻，越不知道自己找的是什么。也许红叶姑娘她说得对，如果这个时候我永远离开小倩，或许小倩所受的苦会少一点。小倩，可怜的小倩，我真的希望永远就这么离开你。
没有青天，哪来流云！
一个男人在外面做正事的时候，女人绝不能背着他流眼泪，这是身为一个女人对男人的一种尊重和支持，当你为你的男人感到骄傲的时候，你可以尽情的哭，当你向他撒娇的时候也可以哭，当你。认为他不再爱你的时候，你可以哭，当你见到他的尸体的时候，你可以哭，如果不是的话，千万不可以哭，千万不要放弃。
看着小倩在笑，天地万物也仿佛在我身旁消失无踪，我心中再没有恐惧和困惑，就只有小倩甜蜜而充满憧憬的笑容。可是又有谁知道，从她遇上我的那一刻，悲剧的一生亦随之展开，为了我，她心力耗尽，也要改变命运。
群芳过后西湖好，狼藉残红。飞絮蒙蒙。垂柳阑干尽日风。
人生是 美梦与热望 梦里依稀 依稀有泪光 何从何去 去觅我心中方向 风仿佛在梦中轻叹 路和人茫茫
你叫什么名字 宁采臣… 那你呢 聂小倩…
年来泪与愁心满，不信湖名尚莫愁。
人生是梦的延长,梦里依稀、依稀有泪光
冲动，有的时候是烦恼的根源，但有时，却是可爱而真诚的情感表现。要是男女之间，没有了那一刹那像流星闪过的冲动，那世间便再也没有令人心神向往的传奇。但是，美丽的传奇故事总在最美好浪漫的时候结束，冲动过后的冷静在传奇故事中，是很少人描述的。
做人生不逢时，仲惨过做鬼。
如果给你再选择一次，你还会不会让我忘了你
将往事从头思忆，百年情只落得一口长吁气。
凝水为心墨为神，玲珑雪颜画中魂
你叫什么名字 宁采臣… 那你呢 聂小倩…
你叫什么名字 宁采臣… 那你呢 聂小倩…
爱是一朵从天飘下来的雨滴还没结果已经干涸 爱若能升华，就让它随眼泪蒸发。只身步步海天涯，路无归，霜满颜雕阑玉砌应犹在，只是朱颜改。悲哀是真的泪是假的本来因果一百年后没有你也没有我遇见一场烟火的表演，用一场轮回的时间。
那一袭白衣如冷烟蔽月华，不染尘世雪霜。她明眸流转，浅笑含愁。
爱是一朵从天飘下来的雨滴还没结果已经干涸 爱若能升华，就让它随眼泪蒸发。只身步步海天涯，路无归，霜满颜雕阑玉砌应犹在，只是朱颜改。悲哀是真的泪是假的本来因果一百年后没有你也没有我遇见一场烟火的表演，用一场轮回的时间。
不如大家把剑放下，用自己的诚意来感动对方。你要知道宇宙是无限的。真爱才是永恒。要相亲相爱，千万不要互相残杀。因为爱才是有力的武器。
不如大家把剑放下，用自己的诚意来感动对方。你要知道宇宙是无限的。真爱才是永恒。要相亲相爱，千万不要互相残杀。因为爱才是有力的武器。
小倩曾经告诉我，要是我因为她的离开，心痛得眼泪快滴下来的时候，就赶快抬起头看看这片曾经属于我们的天空。当天依旧是那么的蓝，白云还是那么潇洒，就不应该再哭，因为小倩的离去并没有带走宁采臣的世界。
人的世界太复杂，难分是非。跟鬼神在一起黑白分明，反而自在。
人的世界太复杂，难分是非。 跟鬼灵在一起反而黑白分明，清清楚楚。
真可笑， 我是人却不做人，退出江湖。 但是小倩是鬼，就想重新做人。 为什么这个世界这么荒谬，我真是啼笑皆非。
爱是一朵从天飘下来的雨滴还没结果已经干涸 爱若能升华，就让它随眼泪蒸发。只身步步海天涯，路无归，霜满颜雕阑玉砌应犹在，只是朱颜改。悲哀是真的泪是假的本来因果一百年后没有你也没有我遇见一场烟火的表演，用一场轮回的时间。
