《后会无期》是韩寒担任编剧和导演的电影处女作，2014年上半年开拍。影片定位于一部商业类型的公路片。这部影片韩寒已经筹备了长达四、五年之久。讲述了在最东边一起长大的几个年轻人横跨大陆的自驾旅途上，所遭遇的传奇经历，让他们有了各自不同的命运归宿。 影片汇集了冯绍峰、陈柏霖、钟汉良、陈乔恩、王珞丹、袁泉等众多明星。 韩寒此前透露，这部电影前后筹备四五年之久，并非改编自之前出版过的小说，而是原创故事。拍摄备案资料显示，《后会无期》是一部公路电影，主人公是在东边一起长大的几个年轻人，他们决定重新选择自己的前路。横跨大陆的自驾旅途上，那些传奇经历与际遇让他们有了各自不同的命运归宿。 居住在中国最东边小岛上的三个青年马浩汉（冯绍峰 饰）、江河（陈柏霖 饰）、胡生。因为人生面临巨大变化，彼此心怀不同目的，离开岛屿踏上大陆，驾车开始一段未知的生命旅程。 这是一段滑稽而又忧伤的旅程。他们经历了友情，亲情，爱情三大情感的困境与考验。在路上，他们遇到了各种人物体验了各种遭遇：依然追求梦想的儿时伙伴、十年恋爱长跑却是另外结果的网友、因信任他人而导致人财两空等等。 这段旅程让他们对于自我有了前所未有的思考，彻底改变了他们的人生轨迹。马浩汉和江河坚持走到了终点，最终走上了截然不同的人生道路。
小孩子才分对错，成年人只看利弊
你连世界都没观过，哪来的世界观？
每一次告别，最好用力一点。多说一句，可能是最后一句。多看一眼，可能是最后一眼。
当一艘船沉入海底，当一个人成了谜，你不知道，他们为何离去，那声再见竟是他最后一句。当一辆车消失天际，当一个人成了谜，你不知道，他们为何离去，就像你不知道这竟是结局。
我们听过无数的道理，却仍旧过不好这一生。
有时候，你想证明给一万个人看，到后来，你发现只得到了一个明白的人，那就够了。
带不走的留不下，留不下的莫牵挂。
你不用对每个过客负责，也不用对每个路人说教。
喜欢就会放肆，但爱就是克制。
她们都是你漫漫长路上，只配错过的好姑娘。
-小伙子，你应该多出来走走的。 -可我的世界观和你的不一样！ -你连世界都没观过，哪来的世界观。
你一事无成 还在那里傻乐
我哪来的身和名，让我去败与裂。
我以为你不是个好人，没想到你连个坏人都不是。
狗的寿命只有14年,不足以陪伴我们一生;但是却比人的情义要长。
世界上有这么多人，可是没有人愿意听我说话。
当一辆车消失天际 当一个人成了谜 你不知道 他们为何离去 就像你不知道这竟是结局 在每个繁星抛弃银河的夜里 我会告别 告别我自己 因为我不知道 我也不想知道 和相聚之间的距离 当一辆车消失天际 当一个人成了谜 你不知道 他们为何离去 就像你不知道这竟是结局 在每个银河坠入山谷的梦里 我会醒来 也忘记梦境 因为你不知道 你也不会知道 逝去的就已经失去
我不怕被骗，我怕刚刚相信一个人就被骗！
我曾经毁了我的一切 只想永远地离开 我曾经堕入无边黑暗 想挣扎无法自拔 我曾经像你像他像那野草野花 绝望着 也渴望着 也哭也笑平凡着 向前走 就这么走 就算你被给过什么 向前走 就这么走 就算你被夺走什么 向前走 就这么走 就算你会错过什么 向前走 就这么走 就算你会 我曾经跨过山和大海 也穿过人山人海 我曾经拥有着一切 转眼都飘散如烟 我曾经失落失望失掉所有方向 直到看见平凡才是唯一的答案
最讨厌别人劝我从良了，从小到大，年年都是优，你叫我怎么从良？
要先学会分辨，然后再去信任
“我以为你是个乐观的人。” “我现在才知道这句话的意思：你一事无成，却一直傻乐。”
生是你的老百姓，死是你的小精灵
可是每年都会有冬天。
没有毫无道理的横空出世，没有大量的积累和感悟，是不会把事情做好的。 只有不停的进取，才能够不丢人。'
这个世界很大，可是没有人听我说话。
命硬不硬不知道，但命根子肯定硬！
我决定的事，不会被改变
To like someone is to run wild, but to love someone is to restrain. 喜欢就会放肆，但爱就是克制。
再混蛋的人也可以局部信任。
我的朋友遍天下 无论在哪里拉屎 都有人给我递纸！
他这样孤独的漂流，只是想去未知的世界看一眼。有些人，一辈子都只会缩在一个角落里，连窗外都懒得看，更别说踏出门。
有机会，我把我的故事都讲给你听
我们就横穿了整个国家。 可那又有什么意义呢？
阿吕：我从小就喜欢摩托车，后来专长是修摩托车，我的同学都离开了老家，去了城市，但我没走。在我们那里，我开了一间修摩托车的铺子。 江河：是因为留恋吗？ 阿吕：不，因为城里禁摩。
若有来生，后会无期
包夜能做什么？包日
我被分配到最西边的地方发书。
千里知马力不足，日久见人心不古
在野外生存的狗，是野狗。背井离乡讨生活的人，和野人又有什么分别？
你有我所有的联系方式，走吧！
-小伙子，我要给你一个忠告 -我也要给你一个忠告 -你这是在跟我抬杠，你想好没有？就要给我忠告。我给你的忠告倒是真心的：汽油车不能加柴油！
离开故乡一段时间后，你就会发现，原来这栋楼这么小，这棵树这么矮，这段路这么短，这条街这么窄。总之，故乡的一切和你想象当中的不一样了。
有些人,一辈子缩在一个角落里。连窗外都懒得看,更别说踏出门。你们的偶像都是明星，而我的偶像，是一个卫星，我的名字就是，旅行者2号
当我们要向别人证明一万次的时候，却发现只有一个人明白
老子不怕被骗,老子就怕刚刚相信一个人就被骗。
-狗的寿命只有十四年。 -也比情义这两个字寿命长吧。
我以前教书的时候，觉得每个差生都有可取之处
乐观，这句话的意思是，你一事无成，还在那里傻乐
真没想到我们在这个地方告别，但告别的时候吧，还是得用力一点，因为你多少一句话，说不定就是
我们看过这么多的道理，却仍旧过不好这一生。
每一个人，有自己想去的未来，那就上路，过程或许迷茫，结局依然精彩。
旅行者1号，1977年发射。经历了36年，终于冲出了太阳系，进入外太空的星际空间。
我一直以为自己不是个好人 没想到就连个坏人都不是。
自己要青春疯狂过，回归平凡又如何？
这个人读万卷书，行一里路。
人晕了要掐人中; 狗晕了要掐狗中!
给你一句忠告，汽油车是不能加柴油的。
To like someone is to run wild, but to love someone is to restrain. 喜欢就会放肆，但爱就是克制。
有时候你想证明给一万个人看，但最后你发现只有一个人懂，那就够了。
既然大家都没本事，各走各路，这才是现实。
你们从小就认识，她却早早离开故乡。你去到她的城市，以为她过上理想日子，她的生活却不过如是。你以为你能投靠，但是她自身难保。你以为你们能畅谈往昔，却越说越词不达意。你们依然记得和挂念，只是不能抗衡时间和空间。你们最终告别，人生只是下一个地方和下一场戏。再见，周沫
When I grew up and fell in love I asked my sweetheart what lies ahead? Will we have rainbows day after day? Here's what my sweetheart said. 当我长大 并且坠入了爱河 我们的未来 会如何呢 我们会有彩虹吗 每一天都会有吗 她是这样 告诉我的。
混得不好就要留个念想!
我最恨的不是被骗了，而是刚开始信任一个人就被骗了
从直上云霄的一道粉色开始，我们告别黑白。
人昏迷的时候是掐人中，那狗昏迷的时候是掐狗中吧！
喜欢，是放肆；但爱，就是克制。
跟人告别的时候，还是得用力一点，因为你多说一句， 说不定就是最后一句，多看一眼，弄不好就是最后一眼。
如果我说陪你一起努力的话，不管遇到什么，能不能别放弃
你什么都懂，最后还不是一事无成傻呵呵的杵在那里。
跟人告别的时候，还是得用力一点，因为你多说一句， 说不定就是最后一句，多看一眼，弄不好就是最后一眼。
如果我说陪你一起努力的话，不管遇到什么，能不能别放弃
"Que sera, sera, “世事不可强求 Whatever will be, will be; 顺其自然吧。 The future*s not ours to see. 我们不能预见未来。 Que sera, sera, 世事不可强求， Whatever will be, will be." 顺其自然吧。”
喜欢，是放肆；但爱，就是克制。
人昏迷的时候是掐人中，那狗昏迷的时候是掐狗中吧！
从直上云霄的一道粉色开始，我们告别黑白。
当我长大 并且坠入了爱河 我们的未来 会如何呢 我们会有彩虹吗 每天都会有吗
阿吕：我小学追了七年的女孩也会去。 江河：小学只有六年级，你留级了？ 阿吕：她留级了。于是，我就在第二年也留了一级。
开车行驶在路上 浩汉：“我们不要在低沉了，没什么大不了的，把窗打开”
只有家里的人，才会对你好啊
小城市想往上爬，得靠关系。大城市比较公平。只不过大城市有关系，会更加公平。
你不适合在这个社会生存。by 浩汉
爱就是放肆，但爱就是克制.
—接下来去哪？ —去下个地方
忠于自己，和你喜欢的一切在一起，让自己无可取代！
“我以为你是个乐观的人。” “我现在才知道这句话的意思：你一事无成，却一直傻乐。”
不是所有的债，都可以还的
小岛 浩汉：“带不走的留不下，留不下的别牵挂。” 加油站 三叔：“小朋友爱分对错，大人只看利弊。我一早知道你不是好人，没想到你连坏人都不是。你这样怎么在社会上混啊？” 浩汉：“你怎么说我都可以但我朋友…” 三叔：“我给你一个忠告” 浩汉：“我也给你一个忠告” 三叔：“你这就是抬杠，你想清楚了吗你给我忠告，我给你的忠告倒是真的，汽油车，不能加柴油。” “……” 台球厅 刘莺莺：“天底下，不是所有的债，都可以还的。” 浩汉：“不好意思啊，之前通信的内容..尺度..把握的不是很好，我自己放的太开了..你明白的。” 刘莺莺：“没关系 喜欢就会放肆，但爱就是克制。”
路上..浩汉开车，江河抱着狗狗坐副驾驶座位 江河：“浩汉，你觉得它是家狗还是野狗啊” 浩汉：“在野外应该算是野狗吧” 江河：“话不能这么说，那 人出了家门，岂不是成了野人了” 浩汉：“连家乡都没有了，哪来什么家门。我们跟野人也没什么区别” 小路【以屏幕中心为交点向上、下、左，右延伸的土路，（勉强算是十字？）路旁是小树林】 车子从左侧开出驶向右侧 江河：“你确定是这条路吗” 浩汉：“确定” 【路况很差，车子开过全是灰尘】 不知多久…车子从上面出来开向下方 江河：“我们是不是来过这里啊” 浩汉：“哪有” 不久后，车子停在路上，浩汉在使吃奶的劲搬路上横着的一颗树 …当然搬不动…… *^_^*…笑死了啊…
命硬不敢说，命根子——肯定硬…
我知道你不是好人，但没想到你连坏人都不是
你以前说过，你喜欢斑点狗，这条斑点狗就归你了。” “我教你，这条是阿拉斯加。” “我英文不是很懂，那你就当这条马达加斯加斑点比较大吧。” “你带走吧。” “你这样的人，不太适合在这个社会上生存，你不像我，我这样的人，满地都是朋友。所以你把它留着吧，老了也能有个伴。
苏米：老师好! 江河：同学们好。
天无绝人之路，这句话没什么道理，要不然哪来这么多走投无路的人呢？
小孩才分对错，成人只看爱恨。
喜欢是放肆，但爱是克制。 我一直以来都是喜欢很多人，所以一直放肆，但是我只爱一个人。那个时候我是多么的克制。――
他们抛下我 也许是因为我们世界观不同 可我连世界都没观过哪里来的世界观。
人吧，离别时最好用力一点。因为你多说一句话，说不定就是最后一句。多看一眼，弄不好就是最后一眼。
开车行驶在路上 浩汉：“我们不要在低沉了，没什么大不了的，把窗打开” 浩汉：（拍手，唱）“阵阵晚风吹动着松涛ao...” 江河：（唱）“吹向着枫林声如天籁” 浩汉：（拍手，唱）“站在这城市的寂静处” 江河、浩汉：【转头面对面】（合唱）“让一切喧嚣【转回】 我去！”【吱～～～兹～～～】 浩汉：“它死了么” 江河：“应该是昏过去了” 浩汉：“被你撞飞这么远” 江河：“我没撞到”
刘莺莺：天底下不是所有的债都可以还的
每一次告别，要用力一点，多说一句话，可能是最后一句话啊，对看一眼，可能是最后一眼。体面分手，放过自己，成全对方。
听过了很多道理，却依然过不好这一生。
今天我上了这个台，就不怕让自己下不来台
“天无绝人之路” “我觉得这句话没什么道理，不然怎会有‘走投无路’一说！”
“天无绝人之路” “我觉得这句话没什么道理，不然怎会有‘走投无路’一说！”
告别的时候一定要用力一点，多说一句，说不定就成了最后一句;多看一眼，弄不好就是最后一眼。
旅行者1号，1977年发射，经历了36年，终于冲出了太阳系，进入了外太空的星际空间。他这样孤独的漂流，只为了去未知的世界看一眼。有些人，一辈子缩在一个角落里，连窗外都懒得看，更别说踏出门。
从小听了很多大道理，可依旧过不好我的生活。
有些人，一辈子缩在一个角落里，更别说踏出门。
有机会，我把我的故事都讲给你听。可惜没有这个机会了！
你们的偶像是明星，我的偶像是卫星。
当我还是个小女孩的时候，我问我妈妈，我会变得怎么样？我会变得漂亮吗？我会变得富有吗？她是这样告诉我的：世事难预料，顺其自然吧。
从小到大我都是优，你让我怎么从良。 ———苏米（王珞丹）
我曾经像你像他像那野草野花，直到看见平凡才是唯一的答案。
无论我在哪里拉屎，都有人给我送纸。
在大城市，有关系有势力，就会比别人更公平
告别一定要用力一点，因为任何多看一眼，都有可能成为最后一眼，多说一句，都可能是最后一句。
身败名裂，我哪来的身和名来让我败和裂。
虽然我爸妈把我生得很草率，但这不是我叫胡生的主要原因。
虽然我爸妈把我生得很草率，但这不是我叫胡生的主要原因。
我为了自由，而你却是为了生活。 by 阿吕
“这条狗你留着吧，老了可以做个伴” “狗的寿命只有14年” “那也比人的情谊长啊“
有些人，一辈子缩在一个角落里。连窗外都懒得看，更别说踏出门。
借钱就是骗朋友的钱！
听过很多道理，依然过不好这一生
