《山楂树之恋》是根据艾米小说《山楂树之恋》改编的，由张艺谋执导，周冬雨、窦骁等主演的爱情片。 该片讲述了一段真心付出、干净、至死不渝的爱情故事。2010年9月16日国内上映，取得1.6亿票房，打破国内文艺片票房纪录。该影片入围了柏林国际电影节水晶熊和金像奖最佳亚洲电影，并获得华表奖优秀故事片奖。周冬雨凭借此片出色表演获得第56届西班牙Valladolid国际电影节（即：西班牙巴利亚多利德国际电影节）最佳女演员奖、第14届中国电影华表奖优秀新人女演员奖和第20届上海影评人奖最佳新人奖。
从我遇见你的那一天起，我就在心里恳求你，如果生活是一条单行道，就请你从此走在我的前面，让我时时可以看到你；如果生活是一条双行道，就请你让我牵着你的手，穿行在茫茫人海里，永远不会走丢。
我们不会有，但是你——会有的，你有就跟我有一样。你会活很久很久的，你会结婚，做妈妈做奶奶，你会有子子孙孙。很多年之后，对你的后代讲起我——你不用说我的名字——只说是一个你爱过的人就行。我想着那一天，我就觉得我只是到另一个地方去了，在那里看你幸福地生活。
听到这个名字，即便我一只脚踏入了坟墓，我也会拔回脚来看看你。
三十年河东，四十年河西，今天被人瞧不起的人，说不定明天就是最受欢迎的人，所以不必因为这些社会强加的东西自卑。
让她知道世界上曾经有一个人倾其身心地爱过她，让她相信世界上是有永远的爱的。
仰慕之情真是犹如滔滔江水再加上滚滚河水了！
我其实不怕死，我只是不想死，想天天跟你在一起。
我知道你很担心，很害怕，但我不会给你带来麻烦的，我只想保护你，照顾你，让你幸福，我只做你愿意我做的事，但是你让我摸不透，所以你要告诉我，你愿意我做什么，不然我可能做了什么你不喜欢的事，而我还不知道，只要你告诉我了，我什么都愿意做到，我什么都可以做到。
你活着，我就活着；要是你也死了，我就真的死了。
感觉自己把心放到了他的手上，现在就随他怎么处置了，他想让她的心发痛，主要捏一捏就成；他想让她快乐，只要一个微笑就行。
现在才知道为什么书里总是写"只想把心掏出来给你看".以前觉得这样写很庸俗,浮夸,现在才知道这是真实的感觉.不知道怎么才能让你相信,真的想把心掏出来。
静秋,静秋,你可能还没有爱过,所以你不相信这世界上有永远的爱情.等你爱上谁了,你就知道世界上有那么一个人,你宁可死,也不会对她出尔反尔。
想一个人，爱一个人，并不是件丑事不用因为爱一个人而感到羞愧，每个人或迟或早都会爱上一个人的，都会得相思病的。
很多时候，一个人发现自己爱上一个人，都是在跟他分别的时候，突然一下见不到那个人了，才知道。
我要你好好活着，为我们两个人活着，帮我活着，我会通过你的眼睛看这个世界，通过你的心感受这个世界。我要你结婚，生孩子，我们两个人就活在孩子身上，孩子又有孩子，我们就永远都不会死。生命就是这样一代一代延续下去。
谦虚使人进步，你这么谦虚，进步肯定很快。但撒谎不是好孩子。
如果我值得他爱，他自然会爱我；如果他不爱我，那就是因为我不值得他爱。
骗人的人，品质不好；被骗的人，脑筋不好。从来人们笑话的，都是被骗的人。
很多时候，一个人发现自己爱上一个人，都是在跟他分别的时候，突然一下见不到那个人了，才知道自己已经不知不觉地对那个人产生了很强的依恋。
我不能等你一年零一个月了，也不能等你到二十五岁了，但是我会等你一辈子。
你是个女孩，你不能体会一个男人听说他爱的女孩被别的男人欺负时的感觉。
只要是跟他在一起，在哪个世界其实也无所谓，都一样，在一起就行。
我肯定不是第一个爱上你的人，也不是最后一个，不过我相信我是最爱你的那一个。
我不要什么出息，只要能一辈子给你倒洗脚水就行。
男人不兴为自己流泪，男人也不兴为别人流泪？
