《养家之人》是卡通沙龙(Cartoon Saloon)动画工作室制作的动画长片 ，导演诺拉·托梅执导，萨拉·乔德利等人配音，2017年12月8日上映。 该片改编自黛博拉·艾里斯的同名小说。 故事的主人公是一个阿富汗女孩Parvana，她们一家生活在塔利班的严酷统治之下，Parvana的爸爸被迫害入狱，为了养家糊口，她只能伪装成男孩打工挣钱。同时该片还将展现阿富汗地区的文化、历史以及风景名胜。
你可以铿锵有力，但不要仗势叫嚣。 滋养鲜花的是雨露，而不是那滚滚雷鸣。
在我们的家乡，人，才是最无价的珍宝。
你见过海吗 我听说月亮会把海水都牵引到海岸上，然后，海水又会退回去，我想去看看，我想把脚放在温暖的沙滩上，感受上涨时海水击打的凉意。
Raise your words, not your voice. 有理不在声高。 It is rain that makes the flowers grow, not thunder. 滋润花朵生长的是雨水，而不是雷声。
20年后的今天，就在你之前提到的那片月亮牵引海水的沙滩上，我等待和你再次相遇。
话要说得更有道理，而不是提高音量。毕竟是雨水滋润花朵生长，而不是雷鸣。
我亲爱的宝贝，脸上全是喀布尔的灰尘。
我必须战胜它，仅此而已。
话要说得更有道理，而不是提高音量。
即使我们一无所有，故事也总能记在心间。
毕竟是雨水滋润花朵生长，而不是雷鸣。
吃饱了，一切才会好起来。
在我们的土地上，人是最宝贵的财富， 而我们相邻的帝国，一直在相互交战。 绵长的兴都库什山脉纵穿着我们的国土，炎热的北方沙漠炙烤着我们的大地，焦黑的碎石土映衬着冰封峰， 我们原名阿利安那，是一个伟大的国度。 你可以铿锵有力，但不要仗势叫嚣， 滋养鲜花的是雨露，不是那滚滚雷鸣。
每次战争都血流成河，而每次战争都有幸存者。
自我们的文明开始，我们的人民就开始讲故事了。
让花盛开的是雨水，绝不是雷声。
我们的家园，就如一个凶兽的骨架。
烂铁也造不出利剑。
就是这个人，他是伊斯兰的敌人，他有禁书，还教女人读禁书。
长大了就不爱故事呢 你一直很爱故事啊。
你写字下笔太重了，但字写的不错，如果你再温柔一点，写好字会容易些。
怎么 坏消息就不要钱吗
