《大象席地而坐》是胡波（笔名胡迁）执导的剧情片，由章宇、彭昱畅、王玉雯、李从喜主演，于2018年2月16日在德国柏林电影节放映 。 该片以胡波的同名短篇小说为蓝本，讲述在一座并不发达的河北小城中，四个陷入人生困境的底层小人物寻求救赎的故事。 一切从一个阴沉的早晨开始，在河北一个小地方，高中生韦布被家人呵斥，老爷爷王金被儿女催去养老院，混混于成跟好朋友的女人睡了，黄玲在家因厕所的卫生问题跟妈妈争执。这四个人没有一个是快乐的。韦布失手把混混于成的弟弟推下楼梯，看到喜欢的女孩黄玲与教导主任有染，在车站买票逃去满洲里看大象的时候被黄牛骗了钱，在与黄牛产生争执之后，却落到了混混头目于成手里。于成的朋友撞见于成与自己妻子鬼混，受刺激跳楼了。于成想去满洲里避避风头。当知道韦布跟他一样都想去满洲里看大象之后，于成就准备放了他，却被突然搅局。教导主任原配找上门来寻衅，黄玲操起家伙给了这对夫妇两棍子，甩门而去。随后，她同意跟随好友韦布去满州里。王金机缘巧合下卷入韦布与于成的争端，再加上对子女失望，但擅自作主带小孙女前往满洲里——那个他当年当兵的地方。每个人都梦想逃离现在的生活，去往满洲里，那里有一只大象，席地而坐 。
一头大象，每天坐在动物园里，它他妈就一直坐那。 你真不想去看看。
你能去任何地方 可以去 到了就发现 没什么不一样的 但都过了大半生了 所以之前 得骗个谁 一定是不一样的 你懂这意思吗？ 你不懂 你在想别的 我告诉你最好的状况 就是你站在这里 你可以看到那边那个地方 你想那边一定比这好 但你不能去 你不去 才能解决好这的问题
有一只狗，撑了好多年 不要哭啊 为什么不哭 因为，没有为什么
“得让他知道，你来过，看见了” “为什么” “要不然你就跟这垃圾桶差几吧不多”
我从来没有这么伤心过，也从来不知道自己可以如此伤心。
“你他妈还要去哪？” “你他妈就烂死在这。”
你虚荣，他买单。
我们什么也不用担心，现在还不错就行了。
你是一个狗逼。 而我，可能是最后一个看到你是狗逼的人。
“为什么打他？” “我刚刚才知道，我爸是因为受贿才回到家里的。” “跟你打人有什么关系？” “我听到这些，就觉得应该动手。就跟流程似的。打人我不觉得什么。李凯偷没偷手机我也不觉得什么，他是我朋友。我按流程来的。”
人活着，是不会好的，会一直痛苦，一直痛苦。 从出生的时候开始，就一直痛苦，以为换了个地方会好，好个屁……只会在新的地方痛苦。 没人明白它是怎么存在的。
“可你拿了些奖” “对” “这就挺厉害的” “一点也不厉害，任何人花时间浪费在任何事情上都能这样，看起来还他么挺行的”
“你要让我恶心吐了。” “我也要恶心吐了。你根本就不知道活着是怎么回事，我哪儿有精力去给你营造你喜欢的东西，我自己还一团糟搞不清楚呢。”
“当时我看到一个人在用石头砸一只猫，问他为什么砸，他说砸猫让他感到很快乐。我本想制止，但是就这么看着他砸，我也觉得好像快乐起来。”
其实很多事情我都不觉得什么，我按流程来的，怎么就成了这样？
我要去满洲里了。 ”“为什么？” “那里坐着一头大象。 ”“和你有什么关系？” “没关系。”
“不能跟你走，挺不好的” “是吗”
你走吧，我要去医院了。去看一个废物，一个泼妇，加一老鳖孙。
这世界太没劲了
