《加勒比海盗5：死无对证》 （Pirates of the Caribbean: Dead Men Tell No Tales/Salazar's Revenge）是由迪士尼电影公司推出的奇幻历险电影加勒比海盗系列的第五部作品 ，由乔阿吉姆·罗恩尼、艾斯彭·山德伯格联合执导，杰瑞·布鲁克海默制片，约翰尼·德普、奥兰多·布鲁姆、哈维尔·巴登、杰弗里·拉什等人主演 。 该片主要讲述的是杰克船长一行人将寻找三叉戟，而杰克船长的父亲蒂格船长则掌握着关于三叉戟的重要信息的故事 。 杰克船长（约翰尼·德普饰）发现令人闻风丧胆的萨拉查船长 （哈维尔·巴登饰）竟率领着一众夺命亡灵水手逃出了百慕大三角区。他们扬言要杀尽世上所有的海盗，头号目标就是杰克船长。要想改写命运，杰克船长唯一的希望就是找到传说中海神波塞冬的三叉戟，拥有它就能拥有统治整个海洋的力量。为了寻获这件神器，杰克船长被迫和聪明美丽的天文学家卡琳娜·史密斯（卡雅·斯考达里奥饰）以及固执的年轻皇家海军亨利（布兰顿·思怀兹饰）联手出击。航行着他那破破烂烂的“死海鸥”号，杰克船长不但决心要改变自己的厄运，同时也力求能从史上最狠毒可怕的敌人那里捡回一条命 。
“我不想惹麻烦。” “那你活着多没意思。”
“Who am I to you？” “Treasure.”
我要去最爱的天边赴一个约会。
世代以来海盗霸占海洋，我发誓要消灭他们，然后我遇到一个男孩杰克·史派罗。他夺走了我的一切，我只剩下复仇的暴怒。
他来抓你了杰克，你的船呢？船员呢？你的裤子呢？
This is pirate's life. ?
瞬间我感觉拥有了一切，现在又什么都没了。
“他们想得到您的怜悯” “不，没有怜悯”
享利：从现在开始我们就是盟友了。 卡琳娜：从你左手的位置判断我们可以不止盟友哦。
巴博萨：我听过一个西班牙船长的传说，他杀了成千上万的人。 萨拉查船长：不、不、不、不杀人，杀海盗。
巴博萨船长:我是个船长，当然知道能领我返航的星。
“我是你的谁？” “宝贝儿。”
如果你要勾搭一个妹子，就别被她的姐妹吸引，如果已经被她的姐妹吸引了，就干掉她的兄弟。
