《归来》是2014年张艺谋导演拍摄的剧情文艺电影，改编自严歌苓小说《陆犯焉识》的尾点，由邹静之编剧，陈道明、巩俐、张慧雯等主演，郭涛 、刘佩琦、祖峰、闫妮、张嘉译等客串。 该片主要讲述了知识分子陆焉识与妻子冯婉瑜的在大时代际遇下的情感变迁故事。该片于2014年5月16日在全国上映并入选为第67届戛纳国际电影节特别展映单元影片，截止到6月30日该片在中国内地收获2.95亿票房，刷新国产文艺片票房纪录；10月8日该片在韩国上映。 另外该片是张艺谋时隔多年回归文艺风格的作品并是国内首次采用了4K高视效制作技术、中国电影史上首部IMAX文艺片。 2015年4月19日，获得第34届香港电影金像奖最佳两岸华语电影。
我就不明白了，她什么都记不住，就记住了我的不好。
你慢慢接近她，照顾她，其它还重要吗?
“我问你，我是不是代表组织？那我再问你，组织说的话你信不信？”
5号要去火车站。
陆焉识平反后，冯婉瑜开门看到他平淡客气的说了句“你来了”而不是“回来了”。陆焉识用温柔的充满希望的眼神看去说“我回来了”。
过去的，就让它过去。
忘了你的样子，没有忘了你。
你知道我喜欢什么吗？我喜欢你离我远一点。
初心就像初恋，基本上无法再重复了。
“跑，快跑啊” ——火车站第一场戏中，冯婉瑜对陆焉识喊的。
相濡以沫是人生最大的幸福。
只要记得 又何必认得
