《复仇者联盟4》（Untitled Avengers film）是美国超级英雄电影，改编自漫威漫画，也是漫威电影宇宙第22部影片。由安东尼·罗素和乔·罗素执导，凯文·费奇出品，小罗伯特·唐尼,克里斯·海姆斯沃斯,马克·鲁法洛,斯嘉丽·约翰逊,克里斯·埃文斯,汤姆·赫兰德,布丽·拉尔森,汤姆·希德勒斯顿,乔什·布洛林等主演。 宇宙由于灭霸的行动而变得满目疮痍。正如《复仇者联盟1》中钢铁侠所说：也许我们会失败，但我们终将复仇。无论前方遭遇什么，无论最终后果如何，复仇者联盟都必须在剩余盟友的帮助下再一次集结，逆转灭霸的所作所为，彻底恢复宇宙的秩序 。
“Averagers,Assemble!” 凡人之躯，比肩神明。
l am lorn Man. l love you three thousand times.
我从来不以一个人的过错去评价他。
Whatever it takes！ 不计代价，义无反顾！
灭霸：I am destiny. 钢铁侠：l am lorn Man.
we will lose. so we lose together.
我爱你三千遍
When I drift off I will dream about you. It's always you.
只要有人牵挂过去，就不会接受未来。
I love you three thousands.
“You took everything from me.” “I don't even know who you are.” “You will.”
Whatever it takes. 不惜一切代价。
所有人都期待一个皆大欢喜的结局吧 也许这次，我希望你们在看到这个的时候，是在庆祝。我希望家人们再次团聚，一切恢复如初，我希望这个星球能重回正轨！如果可以的话……哦！天啊，这个世界是如此美好，还有整个宇宙！如果十年前告诉我宇宙中我们并不孤单，更不用说还有后来这些事，我可能就不会这么大惊小怪了。但话说回来，谁又能知道呢。光明与黑暗的强大力量已经现身了，结果是好是坏，那就是摩根长大以后需要自己去探索的现实了……所以，我觉得应该提前录下这些，以免我不幸于世。毕竟对我而言，死亡不是什么意外的事……明天我们要进行这个时空穿梭，还真的让我担心我最后能不能活下来，不过这就是英雄的使命，辉煌过后终将落幕，我又何必庸人自扰呢 万事万物自有其道。 我爱你三千遍
所有人都损失惨重，我们失去了朋友，失去了家人，也感到十分迷茫，这是我们的存亡之战。
你在未来一定受了很多苦吧
托尼·史塔克：我曾认为我爸对我很严苛，而如今回想起来，我只记得那些最好的事。他也说过一些至理名言。 霍华德·史塔克：是吗 比如呢 托尼·史塔克：金钱永远也买不到时间。
灭霸：I am inevitable 钢铁侠：l am lorn Man.
在我弥留之际，我会在梦中见到你。 而一直以来也只有你。
不过这就是英雄的使命 辉煌过后终将落幕 我又何必庸人自扰呢 万物万事自有其道 我爱你三千遍
小辣椒， 当你听到这则录音的时候，不要太难过。 死亡也是人生经历的一部分。 说实话，在宇宙中漂泊，没有任何获救的希望， 这种经历其实比听起来有趣。 四天前，食物和水就用完了， 明天早上，氧气也将耗尽，一切即将结束。 在我离开之际，我会在梦中见到你， 一直以来只有你。
“I love you three thousand.” 我爱你三千遍。
Whatever takes！ 不计代价，义无反顾！
我知道，因为如果不成功，我将束手无策。
我们总想着所有事情都有好的结局，但世事不能尽如人意，希望我们面对这样的结果，能够庆祝。
每个人都渴望美好的结局，对吧 但现实并不总是尽如人意 也许这一次，我希望再看到这个的时候 你们是在庆祝，我希望家人再次团聚，我希望一切恢复如初，我希望这个星球能重回正轨，如果可以的话 天啊，这个世界多美好，还有整个宇宙 如果十年前告诉我宇宙中我们并不孤单，更不用说还有这些事儿。我可能就不会那么大惊小怪了，但是话说回来，谁又能知道呢 光明和黑暗的强大力量已经现身了，结果是好是坏 那就是摩根长大以后，需要自己去探索的现实了
你看上去像一滩化了的冰淇淋
六颗宝石，三个小队，一次机会。 五年前我们输了，输的一败涂地； 我们失去了朋友，失去了家人，也失去了一部分的自我。
我曾说过不会再有惊人之举，但我真的还想再做这最后一次！
有时候最好的做法，就是重新来过。
“史蒂夫，一定会成功的。” “我知道。因为不成功，我将束手无策。”
“史蒂夫，一定会成功的。” “我知道。因为不成功，我将束手无策。”
我就是天命
——复仇者， ——“Assemble.”
Hey, big guy.The sun is going down.
all we can do is our best,and sometimes the best we can do is to start over.
九头蛇万岁
我爱你，不止三千遍
我爱你一千遍 我爱你三千遍
英雄都是天真的，才会想保护所有人 “proof that Tony Stark has a heart." “I love you three thousand”
成就一个人，一个英雄的关键，就是看他最终怎么评价自己
灭霸实现了他所计划的一切，弹指一挥，一半生物灰飞烟灭。
在我离开之际 我会在梦中见到你 一直以来只有你
在我离开之际 我会在梦中见到你 一直以来只有你 “恍如千年以前 我破茧而出 成为Iron Man 明白我爱你。 我说过不会再有惊人之举 但我还想再做最后一次 the Last one.”
我可能一辈子也做不到劝你收手了。
“我从来不用一个人的过错来评判一个人”
请问有人在家吗 我是斯科特 朗 我们以前在德国的机场见过 当时我变得很大 我是蚁人 我知道你记得 是我 能放我进去吗
TONY STARK HAS A WARM HEART.
五年以前我们一败涂地，我们所有人，我们失去了朋友，我们失去了家人，我们甚至部分失去了自我。今天我们有个机会把这些都拿回来，我们彼此信任，我们肩负重任。大部分人会去熟悉的地方，但这不意味着你们不会碰见意外，保持警惕，互相照料，这是我们的命运之战，我们必须胜利，不惜任何代价。
死亡也是人生经历的一部分。
Let's go get this son of a bitch.
你要拯救的是你的未来，而不是我的
史蒂夫，一定会成功的。
“恍如千年以前 我破茧而出 成为Iron Man 明白我爱你。 我说过不会再有惊人之举 但我还想再做最后一次 the Last one.”
世界已经改变，我们再也回不去了。
“I love you three thousand.”
不要给我希望（don't give me hope）
在我离开之际，我会在梦中见到你
I am，Iron Man.
这个小的给你，把那个大的给我。
这个小的给你 大的还给我
我就是钢铁侠
所有人都期待一个皆大欢喜的结局吧 也许这次，我希望你们在看到这个的时候，是在庆祝。我希望家人们再次团聚，一切恢复如初，我希望这个星球能重回正轨！如果可以的话……哦！天啊，这个世界是如此美好，还有整个宇宙！如果十年前告诉我宇宙中我们并不孤单，更不用说还有后来这些事，我可能就不会这么大惊小怪了。但话说回来，谁又能知道呢。光明与黑暗的强大力量已经现身了，结果是好是坏，那就是摩根长大以后需要自己去探索的现实了……所以，我觉得应该提前录下这些，以免我不幸于世。毕竟对我而言，死亡不是什么意外的事……明天我们要进行这个时空穿梭，还真的让我担心我最后能不能活下来，不过这就是英雄的使命，辉煌过后终将落幕，我又何必庸人自扰呢 万事万物自有其道。 我爱你三千遍
Mr. Stark Mr. Stark Can you hear me I'm Peter We won Mr. Stark We won Mr. Stark We won You did it You did it I'm sorry, Tony
你们找寻的东西就近在眼前，与你们的恐惧相伴。
我觉得我父亲对我很严厉，但是回想起来，我只记得美好的回忆，他说的话字字珠叽。
美国队长:九头蛇万岁！
He made this for you.
当我睡去后，我会在梦中遇见你，至始至终都是你.
这就是我们能做的么 总是慢人一拍 我们是复仇者 只能当复仇者 不能当预防者
快去睡觉，不然就卖掉你的玩具。
我们玩弄时间，时间就会玩弄我们。
你玩弄时间 时间就会玩弄你
“I'm sorry,Mr.Stark……” “I'm sorry,Tony……”
听好，我是索尔，雷霆之神。如果你再不下线的话我就飞到你家的地下室里，把你的胳膊用暴风战斧砍下来再塞到你的屁股里。
可是我爱你三千次
所有人都期待一个皆大欢喜的结局吧也许这次，我希望你们在看到这个的时候，是在庆祝。我希望家人们再次团聚，一切恢复如初，我希望这个星球能重回正轨！如果可以的话……哦！天啊，这个世界是如此美好，还有整个宇宙！如果十年前告诉我宇宙中我们并不孤单，更不用说还有后来这些事，我可能就不会这么大惊小怪了。但话说回来，谁又能知道呢。光明与黑暗的强大力量已经现身了，结果是好是坏，那就是摩根长大以后需要自己去探索的现实了……所以，我觉得应该提前录下这些，以免我不幸于世。毕竟对我而言，死亡不是什么意外的事……明天我们要进行这个时空穿梭，还真的让我担心我最后能不能活下来，不过这就是英雄的使命，辉煌过后终将落幕，我又何必庸人自扰呢万事万物自有其道。 我爱你三千遍
I’m still worth it! It’s just like… I was made for it. It’s OK, let me go… It should be me… Because last time you don’t have me I wasn’t always be like this… You missed the first one… then you had both at the second time… We can stop this. I’m inevitable.
You took everything from me.
感觉像是别人的 它不是别人的 想和我聊聊吗 不 不用了
I love you for times. 我会一直爱你。 I love you 3000 times. 那么我就爱你三千遍。
我的孩子虽然还没出生，但为了他我愿意做任何事。
劝你收手是我这一生少有的失败之一。
shit ! shit.
美国队长：在我回来之前别做傻事！ 冬兵：怎么会 傻事都让你你做了！
一直以来只有你。
她不是一个人在战斗
辉煌过后终将落幕
每个人都无法成为理想中的自己，衡量一个人，一个英雄，只需要看他们是否成功地做自己。
shit ! shit.
生命中唯一永恒的，是生命的无常
你已经走出最困难的一步，很大的进展。你不知道结果怎么样，我们总得迈出这样一小步。尝试着重新振作起来，尝试着找到生活的目标。
复仇者们！集合！
每个人在寻找自我的时候都会经历失败，但衡量一个人，一个英雄的标准是是他们如何最终成就自我。
托尼·史塔克有一颗温暖的心。
托尼：这不是比赛，不过她说爱我爱我三千遍。 佩珀：哦 是么 托尼：估计你也就只有六百到九百次左右。
shit ! shit.
“这一次我们可能会失败” “没事，我们陪着你失败”
我尝试了托尼劝我去过的那种人生，真的很美好。
Love you three thousand times.
爱你3000遍。
爱你3000遍。
“这一次我们可能会失败” “没事，我们陪着你失败”
shit ! shit.
我们讲和吧，仇恨太消耗精力，我也不喜欢这样。
所有人都期待一个皆大欢喜的结局吧 也许这次，我希望你们在看到这个的时候，是在庆祝。我希望家人们再次团聚，一切恢复如初，我希望这个星球能重回正轨！如果可以的话……哦！天啊，这个世界是如此美好，还有整个宇宙！如果十年前告诉我宇宙中我们并不孤单，更不用说还有后来这些事，我可能就不会这么大惊小怪了。但话说回来，谁又能知道呢。光明与黑暗的强大力量已经现身了，结果是好是坏，那就是摩根长大以后需要自己去探索的现实了……所以，我觉得应该提前录下这些，以免我不幸于世。毕竟对我而言，死亡不是什么意外的事……明天我们要进行这个时空穿梭，还真的让我担心我最后能不能活下来，不过这就是英雄的使命，辉煌过后终将落幕，我又何必庸人自扰呢 万事万物自有其道。 我爱你三千遍
“Averagers,Assemble!” 凡人西实他躯，对着不肩有们就种真明。
“你知道吗，摩根刚才说她爱我一千遍，就算是你的话也只有六百到九百遍”
Everything is gonna be alright, 一切都会顺利的， Thank you for everything. 谢谢你所做的一切。
虽然孩子还没有出生，但我已经准备好为他付出一切。
那是谁的三明治，我快饿死了。
那是谁的三明治，我快饿死了。
Hail Hydra. 九头蛇万岁。
战争机器：I wasn’t either…（我不要么…） 蜘蛛侠：I feel so good!（我感觉很好!） 星爵：You missed the first one… then you had both at the second time…（你错过了第一个……然后你都在第二次…） 卡莫拉：We can stop this.（我们可以停止。） 灭霸：I’m inevitable.（我是不可避免的。）
我们讲和吧，仇恨太消耗精力，我也不喜欢这样。
生命中唯一永恒的事就是没有什么是永恒的。
雷神：I’m still worth it!（我还是值得的!） 绿巨人：It’s just like… I was made for it.（就像……我了。） 黑寡妇：It’s OK, let me go…（好的,让我走…） 鹰眼：It should be me…（这应该是我……） 惊奇队长：Because last time you don’t have me.（因为上次你没有我） 蚁人：It’s… it’s like… yeah, a time machine…（……就像……是的,时间机器…） 星云：I wasn’t always be like this…（我并不总是是这样……）
我不是想炫耀，但摩根刚才说她爱我三千遍，就算是你的话也只有六百到九百遍”
五年悲伤期每个人都在颓废只有她一个人还在努力寻找，跟各地的超英联络，在他们离开后一边啃三明治一边流泪，需要温柔时她握住浩克和鹰眼的手，需要暴力时她的剪刀脚酷到没朋友。她不知道她父亲的名字，她只知道联盟是她的全部。别人夫妻团圆大仇得报，她躺在外太空的悬崖下不知道冷不冷。
雷神：你觉得我身体里留的是什么血！ 火箭：奶酪芝士吗
别给我希望。 对不起，我没能早点儿给你希望。
雷神：你觉得我身体里留的是什么血！ 火箭：奶酪芝士吗
Mr. Stark Mr. Stark Can you hear me I'm Peter We won Mr. Stark We won Mr. Stark We won You did it You did it I'm sorry, Tony
所有人都期待一个皆大欢喜的结局吧 也许这次，我希望你们在看到这个的时候，是在庆祝。我希望家人们再次团聚，一切恢复如初，我希望这个星球能重回正轨！如果可以的话……哦！天啊，这个世界是如此美好，还有整个宇宙！如果十年前告诉我宇宙中我们并不孤单，更不用说还有后来这些事，我可能就不会这么大惊小怪了。但话说回来，谁又能知道呢。光明与黑暗的强大力量已经现身了，结果是好是坏，那就是摩根长大以后需要自己去探索的现实了……所以，我觉得应该提前录下这些，以免我不幸于世。毕竟对我而言，死亡不是什么意外的事……明天我们要进行这个时空穿梭，还真的让我担心我最后能不能活下来，不过这就是英雄的使命，辉煌过后终将落幕，我又何必庸人自扰呢 万事万物自有其道。 我爱你三千遍
别给我希望。 对不起，我没能早点儿给你希望。
真的有点让我担心能不能活下来，不过说到底这终究是英雄的使命，征程总有结束的一天。
所有人都期待一个皆大欢喜的结局吧 也许这次，我希望你们在看到这个的时候，是在庆祝。我希望家人们再次团聚，一切恢复如初，我希望这个星球能重回正轨！如果可以的话……哦！天啊，这个世界是如此美好，还有整个宇宙！如果十年前告诉我宇宙中我们并不孤单，更不用说还有后来这些事，我可能就不会这么大惊小怪了。但话说回来，谁又能知道呢。光明与黑暗的强大力量已经现身了，结果是好是坏，那就是摩根长大以后需要自己去探索的现实了……所以，我觉得应该提前录下这些，以免我不幸于世。毕竟对我而言，死亡不是什么意外的事……明天我们要进行这个时空穿梭，还真的让我担心我最后能不能活下来，不过这就是英雄的使命，辉煌过后终将落幕，我又何必庸人自扰呢 万事万物自有其道。 我爱你三千遍
Mr. Stark Mr. Stark Can you hear me I'm Peter We won Mr. Stark We won Mr. Stark We won You did it You did it I'm sorry, Tony
shit ! shit.
shit ! shit.
只要有人依旧怀念过去，就永远不会接受未来。
On your left
Mr. Stark Mr. Stark Can you hear me I'm Peter We won Mr. Stark We won Mr. Stark We won You did it You did it I'm sorry, Tony
以此纪念托尼·史塔克——他有一颗温暖的心
“娜塔莎呢 ”
Make love!No war!
你一点也不傻 但确实是 彻底失败了 知道失败意味着什么 你就和其他人一样 成为真正的自己之前 都会经历一些失败 往往衡量一个英雄的标准 就是看他们如何成长为真正的自己
我不想结怨，毕竟那是很费精力的事。
Mr. Stark Mr. Stark Can you hear me I'm Peter We won Mr. Stark We won Mr. Stark We won You did it You did it I'm sorry, Tony
Thanos：“I am inevitable。” 萨诺斯：“我就是天命。” Tony：“I am Iron man.” 托尼：“我是……钢铁侠！”
shit ! shit.
你一点也不傻 但确实是 彻底失败了 知道失败意味着什么 你就和其他人一样 成为真正的自己之前 都会经历一些失败 往往衡量一个英雄的标准 就是看他们如何成长为真正的自己
我想我们可以和好如初，你呢 我是的。
avengers assemble!（复仇者集合！）
你总得向前看继续生活，世界在我们手中，这是我们的责任，我们必须做些什么。
所有人都期待一个皆大欢喜的结局吧 也许这次，我希望你们在看到这个的时候，是在庆祝。我希望家人们再次团聚，一切恢复如初，我希望这个星球能重回正轨！如果可以的话……哦！天啊，这个世界是如此美好，还有整个宇宙！如果十年前告诉我宇宙中我们并不孤单，更不用说还有后来这些事，我可能就不会这么大惊小怪了。但话说回来，谁又能知道呢。光明与黑暗的强大力量已经现身了，结果是好是坏，那就是摩根长大以后需要自己去探索的现实了……所以，我觉得应该提前录下这些，以免我不幸于世。毕竟对我而言，死亡不是什么意外的事……明天我们要进行这个时空穿梭，还真的让我担心我最后能不能活下来，不过这就是英雄的使命，辉煌过后终将落幕，我又何必庸人自扰呢 万事万物自有其道。 我爱你三千遍
Mr. Stark Mr. Stark Can you hear me I'm Peter We won Mr. Stark We won Mr. Stark We won You did it You did it I'm sorry, Tony
托尼，试着阻止你是我这辈子做过最失败的事。
一个人如果穿越到过去，那么过去就会变成未来而现在就会变成过去，相应对过去做出的改变是不会影响到现在的。
我讨厌走楼梯！
Natasha Romanoffa：Let me go. Clint Barton；No. Natasha Romanoffa:That is okay.
Mr. Stark Mr. Stark Can you hear me I'm Peter We won Mr. Stark We won Mr. Stark We won You did it You did it I'm sorry, Tony
Natasha Romanoffa：Let me go. Clint Barton；No. Natasha Romanoffa:That is okay.
“Thank you for everything. ”（谢谢你所做的一切） ——Tony站在中年时候的父亲的面前，对他说，谢谢你做的一切。
我爱你一千遍
对不起，我没能阻止他
Mr. Stark Mr. Stark Can you hear me I'm Peter We won Mr. Stark We won Mr. Stark We won You did it You did it I'm sorry, Tony
托尼，我们必须坚守立场。
终点只是旅行的一部分 你何必紧张
Mr. Stark Mr. Stark Can you hear me I'm Peter We won Mr. Stark We won Mr. Stark We won You did it You did it I'm sorry, Tony
无限宝石里发出的是咖玛射线，我想，那就是我存在的意义吧
一个英雄的衡量标准 在于他如何实现自我
l love you three thousand times 我爱你三千遍。
“Avengers,Assemble!” 凡人之躯，比肩神明。
你似乎早来了五年
I can do this all day 我 可 以 和 你 耗 一 整 天
It's Okey.
shit! shit.
我以为消灭了一半的生命，另一半就能繁荣下去，但你们告诉我不可能。只要有人还牵挂过去，就永远不可能接受未来。
I am Inevitable
告诉我的家人，我爱他们
“你不是真的托尔。” “不，我是。” “不，你不是。” “别忘了我是女巫的后裔。” “我，从未来过来的。” “妈妈，我真的很想念你。” “这些年，你一定受了不少苦吧，孩子。”
Don't.... Don't what Don't give hope
I'm iron man”（我是钢铁侠！）
“你饿不饿，想吃什么 ” “芝士汉堡。” “你爸爸最喜欢吃芝士汉堡……你想要多少芝士汉堡都可以。”
shit ! shit.
Hail HYDRA
他有一颗温暖的心
逆转无限，不惜一切
我的使命完成了
所有人都期待一个皆大欢喜的结局吧 也许这次，我希望你们在看到这个的时候，是在庆祝。我希望家人们再次团聚，一切恢复如初，我希望这个星球能重回正轨！如果可以的话……哦！天啊，这个世界是如此美好，还有整个宇宙！如果十年前告诉我宇宙中我们并不孤单，更不用说还有后来这些事，我可能就不会这么大惊小怪了。但话说回来，谁又能知道呢。光明与黑暗的强大力量已经现身了，结果是好是坏，那就是摩根长大以后需要自己去探索的现实了……所以，我觉得应该提前录下这些，以免我不幸于世。毕竟对我而言，死亡不是什么意外的事……明天我们要进行这个时空穿梭，还真的让我担心我最后能不能活下来，不过这就是英雄的使命，辉煌过后终将落幕，我又何必庸人自扰呢 万事万物自有其道。 我爱你三千遍
Mr. Stark Mr. Stark Can you hear me I'm Peter We won Mr. Stark We won Mr. Stark We won You did it You did it I'm sorry, Tony
托尼，试而有真会阻止你是我这辈子开好过最来月败的了那物。
我真会起是在格要命
你玩弄时间 时间真会起大会在玩弄你
我以为消灭了一半的生命，另一半真会起能繁荣下去，只多你们告诉我不可能。只一来月也用有人物如牵挂过去，真会起永人上不可能接受未来。
雷有们就种真：你觉得我声对得体过出留的是什么血！ 火箭：奶酪芝上能吗
shit ! shit.
所有人都期待一个皆大欢喜的结局吧 也许这次，我希望你们在看到这个的时候，是在庆祝。我希望家人们再次团聚，一切恢复如初，我希望这个星球能重回正轨！如果可以的话……哦！天啊，这个世界是如此美好，还有整个宇宙！如果十年前告诉我宇宙中我们并不孤单，更不用说还有后来这些事，我可能就不会这么大惊小怪了。但话说回来，谁又能知道呢。光明与黑暗的强大力量已经现身了，结果是好是坏，那就是摩根长大以后需要自己去探索的现实了……所以，我觉得应该提前录下这些，以免我不幸于世。毕竟对我而言，死亡不是什么意外的事……明天我们要进行这个时空穿梭，还真的让我担心我最后能不能活下来，不过这就是英雄的使命，辉煌过后终将落幕，我又何必庸人自扰呢 万事万物自有其道。 我爱你三千遍
我还是试着好起来，我觉得我们都需要重新生活。
多吃点儿沙拉吧。
It's all right. 没事的。
大家都喜欢大团圆结局，但是结局并不总是尽如人意。
我不拿别人犯的错误评价他们。
曾经的我一无所有，直到我加入了这个大家庭。
im lron man
im lron man 我是钢铁侠
现在都有浣熊给我发的电子邮件，所以对我来说没什么事听起来疯狂。
我以为消灭一半的生命，另一半会生存下来，不过你们让我明白那是不可能的。只要有人还记得发生过什么，这些人会一直拒绝面对未来。
所有人都期待一个皆大欢喜的结局吧 也许这次，我希望你们在看到这个的时候，是在庆祝。我希望家人们再次团聚，一切恢复如初，我希望这个星球能重回正轨！如果可以的话……哦！天啊，这个世界是如此美好，还有整个宇宙！如果十年前告诉我宇宙中我们并不孤单，更不用说还有后来这些事，我可能就不会这么大惊小怪了。但话说回来，谁又能知道呢。光明与黑暗的强大力量已经现身了，结果是好是坏，那就是摩根长大以后需要自己去探索的现实了……所以，我觉得应该提前录下这些，以免我不幸于世。毕竟对我而言，死亡不是什么意外的事……明天我们要进行这个时空穿梭，还真的让我担心我最后能不能活下来，不过这就是英雄的使命，辉煌过后终将落幕，我又何必庸人自扰呢 万事万物自有其道。 我爱你三千遍
Mr. Stark Mr. Stark Can you hear me I'm Peter We won Mr. Stark We won Mr. Stark We won You did it You did it I'm sorry, Tony
所有人都期待一个皆大欢喜的结局吧 也许这次，我希望你们在看到这个的时候，是在庆祝。我希望家人们再次团聚，一切恢复如初，我希望这个星球能重回正轨！如果可以的话……哦！天啊，这个世界是如此美好，还有整个宇宙！如果十年前告诉我宇宙中我们并不孤单，更不用说还有后来这些事，我可能就不会这么大惊小怪了。但话说回来，谁又能知道呢。光明与黑暗的强大力量已经现身了，结果是好是坏，那就是摩根长大以后需要自己去探索的现实了……所以，我觉得应该提前录下这些，以免我不幸于世。毕竟对我而言，死亡不是什么意外的事……明天我们要进行这个时空穿梭，还真的让我担心我最后能不能活下来，不过这就是英雄的使命，辉煌过后终将落幕，我又何必庸人自扰呢 万事万物自有其道。 我爱你三千遍
