改编自英国的人气儿童小说家“黛安娜·W·琼斯的《魔法使哈威尔与火之恶魔》”。这是继1989年《魔女宅急便》后，宫崎骏又一部带有浓厚原著色彩的作品。这部剧场版动画以战争前夜为背景，描述住在小镇的三姐妹，其中的大姐苏菲是位制作帽子的手艺人，但她却因此得罪了女巫，从18岁的少女变成了90岁的老太婆。她惊恐地逃出家里，但又进入了一座带有魔法的移动城堡，她和不能与人相恋但懂魔法的哈尔，谱出了一段战地恋曲，并且和城堡里的其他人一起想办法解开身上的魔咒。
爱，不是寻找一个完美的人，而是学会用完美的眼光，欣赏那个并不完美的人。 每个人心中都住着一个孩子，每个女孩子心里都有一座城堡。 我一直在躲避，但我终于找到要保护的人了，那就是你。 因为爱你，只要你一个肯定，我就足够勇敢。
“哈尔，卡西法，我是苏菲，等我，我一定会去找你们的，在未来等我啊。”
当环境最昏暗时，火焰燃烧的光芒才最夺目。
人变老的时候能欣赏美景和享用美食，那是多么幸福啊。我从没这么舒畅过。
人是会变的，心是有重量的！
“哈尔……对不起，都怪我磨磨蹭蹭的，害得你等了我这么久。”
那个树影斑驳的午后 无言的小巷倾诉着这寂寞 突如其来的插曲 让一双温柔的手抓住我
我已经逃避得太久了，现在终于等来一个我愿意誓死守护的人，it's you
我坚信 当时光染白我们的双鬓 你会淡定微笑着 向我伸出手来 牵着我走向美丽的天堂 无论何时 无论在什么地方 你都会永远地 陪伴在我身旁
我找你好久了
原来你一直在等我
人老了的好处就是再也不会大惊小怪了
他们大概不会在乎的 反正连怎么哭都忘了
心，可是很重的。
人生中遇到的磨难很多，我们愈是成熟，也愈是胆小，反倒在绝境中才能激发出内心的潜能，从而变得更加坚强和勇敢。
爱，不是寻找一个完美的人，而是学会用完美的眼光，欣赏那个并不完美的人。
世界那么大 人生那么长 总会有那么一个人 想要让你温柔对待
爱，不是寻找一个完美的人，而是学会用完美的眼光，欣赏那个并不完美的人。 因为爱你，只要你一个肯定，我就足够勇敢。
“你也真是的，变什么不好，非要变成老狗，你知道老年人有多辛苦吗？”
“苏菲的头发染上星光的颜色了，真漂亮。” “哈尔喜欢吗？太好了。”
我一直在躲避，但我终于找到保护的人了，那就是你
“‘好害怕，我总觉得如果我去了小屋，哈尔会离我而去，哈尔，请告诉我真相，就算哈尔是怪物我也无所谓。’‘我只是希望能让苏菲和大家安心地过日子，摘这里的花，用你那个店应该可以开间花店吧，对吧，苏菲一定可以做得很好。’‘那么哈尔就要离开了吗？我希望能够成为你的力量，我长得不漂亮，但可以帮你打扫房间。’‘苏菲，你很漂亮啊。’”
人哪有好的 只是坏的程度不一样而已 人老的好处就是， 已经没有什么可以失去的了 爱， 不是寻找一个完美的人， 而是学会用完美的眼光， 欣赏那个并不完美的人。 每个人心中都住着一个孩子， 每个女孩子心里都有一座城堡。 在茫茫人海中相遇 相知相守无论谁都不会一帆风顺， 只有一颗舍得付出懂得感恩的心 才能拥有一生的爱和幸福 世界这么大， 人生这么长， 总会有这么一个人 让你温柔以对
世界这么大，人生这么长，总会有这么一个人，让你想要温柔的对待。 ——宫崎骏《哈尔的移动城堡》
为什么呢？我已经逃够了，这些年好不容易身边有一个非守护不可的人，就是你……
俗话说――反复无常乃人之本性。
荒野女巫和莎丽曼老师都怕得要死啊。但是因为苏菲你在这里,所以我才会在这里。
我已经逃避的太久了，现在终于找到一个我愿意誓死守护的人，就是你。 一一哈尔的移动城堡
如果不美的话，活着还有什么意义……
“你现在跟我联络做什么，你都做了些什么？圆满的结局是吗？你这条多情狗。……真是没办法，叫总理大臣和参谋长过来，停止这场愚蠢的战争吧。”
生活就像苏菲一样，中了荒野女巫的魔法，却不能说出来！
我已经逃避了那么久了，现在终于赢来了一个我愿意至死守护的人，那就是你
“如果不美的话，活着还有什么意义………” “你爱怎么样就怎么样吧，我从来就没有美丽过！”
“完了，完了，要是不漂亮了，就没有生存下去的意义了......” “够了，哈尔，你想怎样就怎样吧！要知道我从来就没有漂亮过！”
“好害怕，我总觉得如果我去了小屋，哈尔会离我而去，哈尔，请告诉我真相，就算哈尔是怪物我也无所谓."“我只是希望能让苏菲和大家安心地过日子，摘这里的花，用你那个店应该可以开间花店吧，对吧，苏菲一定可以做得很好，"
自己的事情一定要自己决定啊。”
One nice thing bout getting old is that nothing surprises you anymore
世界这么大，人生这么长，总会有这么一个人，让你想要温柔地对待——你值得被这世界温柔以待。
上了年纪的好处就是，不会再大惊小怪的了；老年人的好处就是，能失去的东西不多了。
世界这么大，总有一个人让你想要温柔的对待
他们说越是恶劣的环境，火焰迸发的才最为明亮！ The say that the best blaz burns brightest when circumstances are at their worst!
当一个清洁工就够了
哈尔………对不起，我真迟钝，哈尔一直在等我。
被一个人深深地爱著将给你力量； 深深地爱著一个人将给你勇气。
“我只是希望能让苏菲和大家安心地过日子，摘这里的花，用你那个店应该可以开间花店吧，对吧，苏菲一定可以做得很好。”
人老的好处就是，看到什么怪物，都没什么好害怕的了。
哈尔！卡尔西法！我是苏菲，我一定会去找你们的，等着我，在未来等着我！
人老的好处就是,看到什么怪物,都没什么好害怕的了。 人老的好处就是，已经没有什么可以失去的了。
茫茫人海 我遇见你 苏菲：为你 我愿失去我的美丽 哈尔：为你 我愿燃烧我的生命
世界这么大，人生这么长，总会有这么一个人，让你想要温柔的对待。 人哪有好的，只是坏的程度不一样而已。 人老了，唯一的好处就是失去的东西少了。
世界这么大，人生这么长，总会有这么一个人，让你想要温柔的对待。 人哪有好的，只是坏的程度不一样而已。 人老了，唯一的好处就是失去的东西少了。
逃走吧，不要跟他们战斗。 为什么？这些年我已经逃够了。好不容易身边有个非守护不可的人，那就是你。 如果不美的话，活着还有什么意义…… 你爱怎么样就怎么样吧，我从来就没有美丽过！ 人老的好处就是，已经没有什么可以失去的了。
“哈尔那你到底有多少名字呢？” “ 刚好够自由地活下去。”
“我已经逃避得太久了，现在终于等来一个我愿意誓死守护的人，it's you…” “好沉重，身体怎么和石头一样。” “没错，心是很重的。”
离去，让事情变得简单，人们变得善良，像个孩子一样，我们重新开始。 世界这么大，人生这么长，总会有这么一个人，让你想要温柔的对待
为什么呢，逃了那么久，好不容易找到个非守护不可的人，就是你。
苏菲 你的头发被染上了星光的颜色
ハウルの动く城
不论魔法师还是巫师，就算是魔女，都要为国效劳。
世界这么大，人生这么长，总有一个人，让你想要温柔对待。 就是因为你不好，才要留在你身边，给你幸福。 对不起，你一直等我，我却到现在才来。
因为爱你，只要你一个肯定，我就足够勇敢。
为什么要帮我啊 因为我爱你啊 可一切都太迟了 不是么
以后我给你造个移动的房子好不好？上面挂满气球，可以飞到天涯海角。房子可以很小，但足够住下你和我。
在茫茫人海中相遇相知相守无论谁都不会一帆风顺，只有一颗舍得付出懂得感恩的心才能拥有一生的爱和幸福。
对不起，你一直在等我，但是我却现在才来。
哈尔的移动城堡 （2001） 8 爱，不是寻找一个完美的人，而是学会用完美的眼光，欣赏那个并不完美的人。 每个人心中都住着一个孩子，每个女孩子心里都有一座城堡。 我一直在躲避，但我终于找到要保护的人了，那就是你。 因为爱你，只要你一个肯定，我就足够勇敢。
人哪有好的 只是坏的程度不一样而已。
世界这么大，人生这么长，总会有这么一个人，让你想要温柔地对待。
生了一场气做事情好像更有劲头了。
生活给了每个人难言的压力，只能默默承受。
人老的唯一好处就是，少了的东西越来越少了。
每个人心中都住着一个孩子，每个女孩子心里都有一座城堡。
人老了的好处，就是可失去的东西越来越少了.
人老的好处就是，已经没有什么可以失去的了。
人老了，唯一的好处就是能失去的东西少了。
但不管如何我们还是要积极的生活，因为总有一天，不经意的，我们曾经所付出和承受的都将有回报。
而且除了相信“付出终有回报”，对于命运啊、生活啊、人生的意义啊，这类沉重的东西似乎也无能为力吧。哈哈哈哈。
逃走吧，不要去迎战 为什么 我已经逃的够久了，好不容易出现了需要保护的人，那就是你
就是因为你不好，才要留在你身边，给你幸福。
没事的老婆婆，你脸色很好，而且衣服比以前更合身。
没事的老婆婆，你脸色很好，而且衣服比以前更合身。
世界这么大，人生这么长，总会有这么一个人，让你想要温柔的对待。 对不起，你一直在等我，但是我却现在才来。
被一个人深深地爱著将给你力量； 深深地爱著一个人将给你勇气。 Being deeply loved by someone gives you strength, while loving someone deeply gives you courage.
