《忠犬八公的故事》改编自1935年发生在日本的真实故事，1987年拍成日本电影，由仲代达矢主演，该片当年曾在日本引起轰动。2009年12月，该片的美国版本上映，由导演莱塞·霍尔斯道姆执导。 电影的原型为1924年秋田犬八公被它的主人上野秀三郎带到东京。每天早上，八公都在家门口目送着上野秀三郎出门上班，然后傍晚时分便到附近的涩谷火车站迎接他下班回家。一天晚上，上野秀三郎并没有如常般回到家中，他在大学里突然中风，抢救无效死了，再也没有回到那个火车站，可是八公依然忠实地等着他。 大学教授帕克（理查·基尔饰）在小镇在车站上偶遇一只可怜的小秋田犬，它孤苦无依的身影惹起他的怜悯，虽然妻子（琼·艾伦饰）极力反对，并想尽办法要把它送走，但看到丈夫和女儿对它无微不至的由衷喜爱，终于决定让它成为家庭一员，帕克为它取名“八公”。 八公陪着帕克全家一起成长，从小狗渐渐变成庞然大物。八公每天准时陪伴帕克上班，傍晚五点准时出现在车站门口迎接帕克下班，这可是他们的约会时光。在小镇车站站长，卖热狗的小贩，附近商店的老板娘的眼中这都是已经习以为常的画面；看到帕克从车站出来叫出那一声熟悉的“Hachi”，八公兴奋地扑上前去撒娇的样子，已经成了车站每天上演的故事。然而在八公学会捡球的那一天，帕克开心且骄傲，但也是最后一次两人的珍贵回忆。 就在那一天，帕克在大学上课时突然倒下，他因心肌梗塞突发而死亡，再也没有回到车站。之后每天傍晚五点，八公都来到火车站里等候、凝视。第二天、第三天，从夏季到秋季，九年时间里，八公依然风雨无改，直到它最后死去 。
They ?taught ?me ?the ?meaning ?of ?loyalty ?that ?you ?should ?never ?forget ?anyone ?that ?you ?loved. ?? 忠诚的意义在于我们不应该忘记爱过的每一个人。
生与死的距离，对于一条狗来说，它无法参透，它只相信，他的主人会回来。 它的生命如一注流水，一点一点在车站的青石台上年复一年地流逝。作为一只狗，它有它的原则，不离不弃，不论生老病死。它卧在那里，十年，透彻成一种风景。死生契阔，与子成说。
不管它是在等以前主人，还是在等我，我都觉得很感动，很幸福。”它教会了我们忠诚的含义———永远不应忘记你爱的人.
It's your dog,but you are it's all. 它只是你的一条狗，但你却是它的一生。
忠诚的意义在于我们不应该忘记爱过的每一个人
感动于新叶变落叶，多少个转换轮回中，唯一不变的是矗立等待的身影。用这无言的守候来见证自己最诚挚，最纯洁的爱，也深深打动着身旁的人们……
他们教会了我忠诚的意义，那就是：不该忘记所有你爱过的人，八公永远是我心中的英雄。
它用它的一生等我，而我却在过去迷失了自己
我曾说过，躯体与灵魂交融，难以分出孰轻孰重。世上任何事物，即使是上帝，也当众生平等。
永远不要忘记你所爱的人。
I find letters from God dropped in the street，and everyone has signed by God's mean，And I leave them where they are，For I know that wherever I go,others will punctually come，Forever and ever. 我拾到了上帝遗落凡间的信笺，上面列着上帝为众人安排的命运，我任一切顺其自然，因为我知道 无论我去往何方，总有人接替我而来，生生不息
如果它捡球了，那肯定是有特殊的原因。
早上好，小八。 晚安，小八。
小八，不要再等了，他不会回来了
“生与死的距离，对于一条狗来说，它无法参透，它只相信，他的主人会回来。……作为一只狗，它有它的原则，不离不弃，不论生老病死。”
他永远不会回来了
“他们教会了我忠诚的含义 以及我们永远不该遗忘我们爱的人。”
6.In the faces of men and women I see God,and in my own face in the glass. 在人们的脸上 我看到了上帝的身影，当我看向镜中的自己 亦是如此
已经一年了对吧？我理解你的感受 但是小八， 我的朋友帕特他再也回不了家了 但是小八想等的话就等吧 你想等他回家是不是？ 这真是漫长的一生啊，八公
生与死的距离/对于一条狗来说/它无法渗透/它只相信、他会来
如果你不介意，我跟你一起等下一班车好吗？
对小八来说，教授并没有死去，他只是没有回来。
もう一年なんか、たまに夜覚めて思うんた、パクはどうしているんだろうって？だから、よくおまえの気持ちわかる、パクもう帰ってこないよ。ここで待ちたいなら、待ってばいい。そうしたいだろう。だったら、长生きしてやろう、八。已经一年了，有时候我半夜醒来会想起帕克，我理解你的感受，小八，帕克不会回来了，但是小八要是想等他的话，就继续等吧，你想等他吧？所以，一定要长寿啊，小八。
Whether it is waiting for the previous owner, or waiting for me, I feel very touched, very happy.“ It teaches us the meaning of loyalty -- should never forget the people you love. 不管它是在等以前主人，还是在等我，我都觉得很感动，很幸福。”它教会了我们忠诚的含义——永远不应忘记你爱的人。
You want to wait for him, don't you? Have a long life, Hachi. 你想等他回来，对吧？那你可得活长一点哟，Hachi。
I have said that the soul is not more than the body，And I said that the body is no more than the soul，And nothing,not God is greater than one, than one itself is，I hear and see holy God in every object,yet understand God not at least.Nor do I understand，who there can be more wonderful than myself.
等待一个没有结局的结局，或许也是一种执着
You don't have to wait anymore,he's not coming back.
既然小八想等，小八就该等。
永远都不能忘记你所爱的人。
我们不能忘记爱过的每一个人
