电影《十月围城》由陈德森导演，陈可辛监制，谢霆锋、王学圻、梁家辉、甄子丹、李宇春、范冰冰、黎明等众星主演。讲述了1906年10月15日的香港中环，一群来自四面八方的革命义士，商人、乞丐、车夫、学生、赌徒等，在清政府和英政府的双重高压下，浴血拼搏、保护孙中山的故事。 1905年，香港中环，革命志士惨遭暗杀。知悉孙中山（张涵予 饰）即将抵港，清廷遂派遣将军阎孝国（胡军 饰）前来剿杀。他收买赌徒沈重阳(甄子丹 饰)作密探。 适逢商人李玉堂(王学圻 饰)之子李重光(王柏杰饰)考学庆典， 沈重阳见前妻月茹(范冰冰 饰)与幼女已成他人家眷，黯然离去。为护孙中山，《中国日报》社长陈少白（梁家辉 饰） 邀戏班班主（任达华饰）出手，令其惨遭灭门，其女方红(李宇春 饰)侥幸生还。 陈少白被擒，与阎孝国相见，师生决裂。独子游行好友被擒等变故，使李玉堂投身革命，引得探长史密夫(曾志伟 饰)查封报馆。 其间，李玉堂帮车夫邓四弟-阿四(谢霆锋 饰)与恋人阿纯（周韵 饰）订婚。 月茹夜会沈重阳，要他弃暗投明。方红、小贩王复明(巴特尔 饰)、乞丐刘郁白(黎明 饰)等人也先后加入守护孙中山的行列。一场惊心动魄的全城追杀由此展开。
我听说你爱赌，爱赌是好事，有喜好就会执着，有执着就会不顾一切，我喜欢你这样的人！
欲求文明之幸福，必经文明之痛苦，这痛苦，就是革命！
电影里孙中山说：“何谓革命？革命就是四万万同胞人人有恒业，不啼饥，不号寒，革命就是欲求文明之幸福，不得不经历文明之痛苦，这痛苦，就叫革命。
有喜好，就会执着，有执着，就会不顾一切。
一个人想要过最普通的生活，就会遇到普通的挫折。想要过最好的生活，就会给你最强的伤害。这个世界是公平的，你想要最好，就会给你最痛。
革命之火快要成燎原之势了，到时候整个中国就会地动山摇，一个崭新的世界就快要来了！玉堂你想想看，这么伟大的行动发源地就在我们这里，而你就是其中的一份子啊！
从你为革命捐出第一分钱的那天起，你就已经是革命党了！让我教重光西学是你自己的选择，投资革命也是你自己的选择，从来没有人逼你，你认为是对的事情，你儿子为什么不能做！
你也别忘了！你也是中国人！
“你一闭上眼，梦里就全是阿纯，我一闭上眼，就是中国的明天”
我记得林肯曾经说过，他说，“为民所有，为民所治，为民所享”，这个理念就是我心中真正的民主之国，真正人民的国家！
“十年以前，衢云兄跟我在此讨论何为革命，当时我说，革命——就是为了四万万革命同胞人人有恒业，不啼饥，不号寒。十年过去了，我从他乡漂泊重临，与我志同者相继牺牲。革命两字与我而言不可同日而语，今日再道何为革命，我会说，欲求文明之幸福，不得不经文明之痛苦，而这痛苦就是革命
清政府不惜任何代价要除掉孙文，我的英国老板已经下令不准插手，后天的事情谁去谁死，你可别忘了，你是生意人！
