13年来，凭借基因技术来到人间的安娜，不断向身患白血病的姐姐供应血液、白血球、骨髓、干细胞，现在，姐姐需要一个肾脏。无法忍受再做“姐姐的药”，安娜将父母告上了法庭，要夺回身体使用权。全球畅销作家皮考特以这部饱含争议而凄婉哀伤的小说，震撼了全球读者…… 安娜，一个十三岁的女孩。十三年前，安娜诞生于一个完美的医学计划。她知道自己是基因技术的精密产品、白血病姐姐的特效药、父母眼中不存在的女儿。她活着，绝不是为了去冰球场上惬意地奔跑。她出生和活着的最大意义，便是不断为身患白血病的姐姐提供脐带血、血小板、白血球、干细胞、骨髓……而此时，姐姐需要一个肾脏。安娜想知道，自己除了做姐姐的“药”，还能是什么？ 安娜将父母告上了法庭，身边还陪着一位著名律师，她要夺回属于自己的“医疗决定权”。 法官被逼入绝境…… 书中，安娜的母亲曾说过这样的一句话： 我的人生仿佛一场火灾，一个女儿被困火里，唯一能救她的机会，是派我的小女儿上场，因为只有她认识路。我在冒险吗？合法吗？合乎道德吗？我不知道。可是，我的小女儿将我告上了法庭……
当你的世界完全停滞，你很容易假设别人的世界也是如此。可是，清洁工还是每天收走我们的垃圾，像平常一样，把空桶留在地上。一张来自油罐车的账单被塞进前门。积了一个星期的信件，整齐地摞在桌子上。很奇妙，人生在继续前进。
如果你遇到一个孤独的人，不管他们怎么对你说，他们绝对不是因为喜欢享受寂寞而孤独，而是因为曾经尝试融入这个世界，但人们一再令他失望。
特殊的东西永远躲藏在人们绝不会想去看的地方。
我们曾经一起看一只小狗追自己的尾巴。她说，这才是人生，我下辈子要做小狗。 我笑着说，你会轮回转世成一只猫。猫独来独往，不需要别人。 我需要你，她回答。 好吧！我说，那我就转世成猫薄荷。
爱如彩虹，刹那即是永恒——存在的时候是美丽的，但你一眨眼，它便消失无踪。
我想，我们的人生会遇到一些十字路口，我们对问题还不了解就必须做非常重大的决定。就像在等红灯的时候瞄一眼报纸的头条新闻，却没看到越线冲来的汽车而酿成车祸。或者你在一念之间进入一家咖啡店，遇到你后来嫁给他的那个男人，那时他正在柜台前掏口袋找零钱。
我的胸膛充满了光辉和氦气，那和我小时候在星光下骑在爸爸肩膀上一样。我知道如果我伸出双手，把手指张成一张网，我就会接住掉下来的星星。（安娜）
如果你的父母为了一个理由孕育你，那么，那个理由最好一直存在。因为，那个理由要是不存在了，你也就没了存在的必要。
我有生以来第一次知道，父母为什么会打小孩——因为你在他们的眼中，看到自己的影像，而你不希望这样。（莎拉）
真正的朋友没有能力对你感到遗憾。
我没有改变心意 我想，我是在说，即使我们赢了，也没有赢家
可是小孩一向不愿待在他们该待的地方。你一转身就会发现她不在房里，藏进了衣橱里；你一转身，发现她不是三岁，而是十三岁。做父母的真的只是追在小孩背后跑，希望你的孩子不要跑得太快，领先太多，否则你会看不见他们的下一个动作。
人哪，到手的他们都不要
我的英格兰祖先有个惯例：要生一个继承人和备用人。听起来冷酷无情——万一长子死亡，次子可以顶替——其实是未雨绸缪的好主意。做一个犹如补给品的人，可能令这个小孩不满。可事实上，这个小孩每天都要活在这些令人难过的现实中：维系一桩可能有问题的婚姻：是一个家庭完整：必须把自己嵌进父母为她塑造的模子里。
肿瘤科病房是个战场，那里一定有不同的指挥阶层。病人是驻扎在此的军人。医生们像凯旋的英雄，来去如风。他们必须看你孩子的病历，回想上次巡察时的病况。护士们是经验丰富的中士——当你的宝贝因为发高烧而颤抖，他们建议你孩子应该泡冷水澡，他们教你如何冲洗静脉导管；或者告诉你哪个楼层的病区厨房里可能还有冰块，你可以偷来用；还告诉你哪家干洗店知道如何除去衣服上的血渍和化学渍。护士知道你女儿的动物填充玩具的名字，还教他折纸花，缠绕在点滴架上。医生们或许在这场战争游戏里运筹帷幄，然而，是护士们使这场战斗可以忍受。
加油，坎贝尔，我想。我不相信武士会骑马拯救忧伤的少女。
你不必清醒也可以哭泣。
我刚开始当妈妈的时候，晚上躺在床上，常常想象一连串最可怕的事情：被水母蛰咬，尝到有毒的草莓，陌生人的微笑，掉入浅池塘。孩子可能出任何意外，光凭妈妈一个人的力量似乎不可能固守他的安全。等到我的孩子长大一点，我想象中的危险改变了：吸食强力胶，玩火柴，有人在学校的露天看台后面贩售粉红色小药丸。其实每天晚上都不睡觉，你也数不清失去所爱的人的方法有多少种。 对我而言，现在的境遇已经不是假设性的问题。当你被告知你的孩子得了致命的疾病，做父母的必然落入两种情况之一：一是你想挽救她的所有努力都是白忙一场，一是你的脸颊挨了一拳，你以为没事了，熟知世事难料，你得再次强迫自己抬起头来，继续挨拳头，因此，我们看起来可能很像受折磨的病人。
“如果你希望在法庭里被视为成人，你就必须开始表现得像个成人。安娜，我唯一可以为你争取权益的方法，是你能否向每个人证明，当我走开时，你还可以为你自己奋战。”坎贝尔
三岁的时候，我想杀死我姐姐，这是我最早的记忆。那个记忆如此鲜明，我如今还不时想起当时她的鼻尖隔着枕头套抵着我的手掌的感觉。她不可能抵抗得了我，不过，我还是没能成功。爸爸走进我们的房间，他要送我们上床，跟我们道晚安，这刚好救了她。他领我回我床上，对我说：“这种事绝对不能再发生。” 等我们大一点，我似乎是个不存在的女儿，除非和她有关。我们的两张单人床之间有一道长长的阴影，我每每在房间的另一头看着她睡觉，都会细数有哪些死法：在她的谷片食物里下毒；到海边被退潮的水流卷走；被闪电击中。最后，我虽然没有杀死我姐姐，但她自己想杀死自己。 或至少，我是这样告诉我自己的。
哀伤是一件奇怪的事，它会突然而至。像撕开创可贴，撕掉一个家庭的表层。
“还有一件事——这次，你别想先离开我。我会离开你。” 如果我的感觉还可以更糟的话，那无异于雪上加霜。我试着假装她的话没有刺痛我，可是我连假装的力气都没有。“那你就走吧。” 茱莉亚贴近我。“我会的。”她说，“再过五十年或六十年后。”
多日来她对我说的第一句话像一座玻璃桥。在我踏进房间时，那座桥移到我脚下。（莎拉）
