《厕所英雄》是由什里·那拉扬·辛执导，阿克谢·库玛尔、布米·佩德卡尔主演的印度女权主题影片 。 该片讲述了新娘贾耶嫁给凯沙夫后，发现家中没有厕所而坚持离婚，最终掀起一场女性厕所革命的故事 。 新媳妇贾耶（布米·佩德卡尔饰）嫁到一个没有厕所的印度村庄，迎来必须深夜野外如厕的尴尬。面对厕所难题，丈夫凯沙夫（阿克谢·库玛尔饰）绞尽脑汁，蹭别人厕所、蹭火车厕所、甚至铤而走险偷公共厕所，却发现传统观念如铜墙铁壁，想要一间厕所难如登天。为此新媳妇不惜提出“没有厕所就离婚“，这件事引起了空前反响，掀起女性如厕革命，改写6亿印度女性命运 。
收起微笑，傻瓜，我会坠入爱河的。
憎恨一个人不需要时间，但爱一个人需要。
男人一旦把我们的肚子搞大，就把我们忘了。
只有当个人利益受到侵犯，才会为此而去捍卫。
这个国家的女人自己都不愿意尊重自己，否则她们不会愿意在野外大小便。
如果你不去改变什么，那么什么也不会改变
你把我养成了男子汉，却从未为女人考虑过。
你给这些姑娘上“驾驶课”，可当她们需要长期司机时，却都选择了别人。
她在手机上看，你在电脑上看，我在电视上看，我们就应该在一起看的啊
让人类像动物一样露天大便，那就是我们国家的文化。
无厕所，无婚姻
