影片根据三浦紫苑创作了第135届直木奖获奖小说改编，原作热卖50万册，并推出了外传《真幌站前番外地》，目前续集《真幌站前狂躁曲》在文春周刊上连载。 所谓“便利屋”，指的是替人处理琐事的小店，比如送货、照看宠物等。日本的便利屋非常多见，全国有八百多家，与星巴克的数量匹敌。最近，还诞生了全国连锁、百分百女性职员等打出个性招牌的便利屋。在经济不景气、就业难的时代，便利屋越来越引人注意。 本片的导演大森立嗣，出身在一个艺术之家，父亲是著名舞蹈家麿赤儿，弟弟是实力演员大森南朋。大学毕业后，大森先做了一段时间演员，然后跟随荒川晴彦、阪本顺治、井筒和幸等导演，为一些短片作品担任副导演。2003年，担任由荒户源次郎执导影片《赤目四十八瀑布心中未遂》的制片。两年后，荒户源次郎担任制片，准备将花村万月的芥川奖获奖作品《神的私语》搬上银幕，并找来大森任导演。这部导演处女作为大森赢来了东京国际电影节、洛迦诺国际电影节等海内外影展的注目。2010年，大森推出了第二部执导作品《健太与纯与加世的国度》，并因此获得日本电影导演协会新人奖，影片还参展柏林、香港等电影节。 比幕后更受瞩目的是本片的演员阵容，从新人演员变身中青年实力派、从个性男星升级人父的松田龙平与瑛太，迎来了第四次合作。02年，瑛太曾在松田龙平主演的《蓝色青春》出道影坛，之后，他们又合作了《逃狱九人组》、《鸭子和野鸭子的投币式自动存放柜》，尤其是后者向观众展示了俩人奇妙的化学反应。二人相识十余年，私下交情颇深。在《真幌站前多田便利屋》再聚首，成为本片的最大看点。 故事中的真幌市，以原著作者居住的东京都町田市为原型。因此，本片干脆在町田市取景，并得到当地政府全面支持。影片情节持续了整整一年，实际拍摄却只在10年7月12日到8月13日这最热的一个月里完成。演员们不得不穿着秋冬服装，全身敷着裹着冰块的毛巾，站在快要中暑的气温中拍摄。为了不出汗，还必须尽量少喝水。冬季的细部特征，则借助美术、摄影、照明来弥补。在工作人员及演员的共同努力下，终于完成了跨越春夏秋冬四季的拍摄任务。
我想见你。一直这么想来着，只是……这么大的人了，总说想见你想见你，也很奇怪吧？我怀有这种奇怪的顾虑，或者说难为情……
所谓人的本质这东西，一般都是靠第一印象吧。并不是说和谁熟了就能更了解对方。因为人类是倾其所有的用语言和态度来伪装自己的生物。
在我们的背后，还有一个照出我们阴影的太阳。
焦躁一旦越过某个限度，就会演化成无力感。
在天空极高的地方，有黑色鸟儿的身影在盘旋。 细小的泉水演变成河流，在某一天汇入了清澈的大海。鸟儿在无论怎样强劲的风里都振翅高飞，在某一天抵达和伙伴约定的家园。 要真这样就好了。至少希望能这样相信着。
纵然失去的东西无法完全回来，纵然得到的瞬间一切就已成为记忆，但幸福是会重生的，她会改变模样，悄然来到寻找她的人们身边。
要做感到正确的事。不过，要怀疑感到正确的自己是否当真正确。
把曾经从身上切离的部分重新缝合，不论多靠近热源，那一部分仍暖不起来，这样活着是怎样的一种感觉？
所谓的被谁需要，就是成为谁的希望。
不要以为自己曾经受过伤痛，就必定成为一个使别人承受伤痛的存在。
只要保持沉默，对方就会自说自话地帮我们找个能套到头上的理由。
“你从来没有失去过什么吧。因为你一无所有。” 多田话刚出口就后悔了。说这样的话有什么用，这是殃及无辜。理性告诉他该立即住口，然而停不下来。他残酷地继续说下去，想说下去伤害别人，是谁都行。 “可你其实是装作一无所有，你拥有一切。有认为你重要的人，还有和你明摆着有血缘关系的孩子。把这些都置于既不会失去也不会伤害到的距离，装成是一无所有，你这是傲慢和少根筋。” 真正傲慢和少根筋的是谁呢。多田把烟头放进烟灰缸。
纵然失去的东西无法完全回来，纵然，以为得到的瞬间，一切便已成为记忆。 幸福是会重生的。 它会改变模样，以各种各样的形态，一次次悄然来到寻求它的人们的身边。
偶尔，多田也会想不通自己为何还能精神正常地活着。同时他也感到，痛楚、记忆在自己的体内越埋越深。曾经理应确实听见过的悲鸣和哭泣，被覆盖以名为时间的土，也都逐渐变得微弱、遥远。 但是，它类似于一粒不可能发芽的坚硬种子，至今仍千真万确地潜藏在多田体内，既不会被忘却，也不会主动消逝。 为了让这粒冻得冰冷的种子更加、更加地深埋，多田没命地踩踏着泥土。他企图踏在这一块泥土上面，带着一张没什么过去的面孔，去喜欢上某个人，自鸣得意地强调自己的过去，去打动某个人。 想得美！
听我说，由良。 你还有机会去爱别人。你能把自己没能得到的东西，完全用你所希望的形式重新给某个人。你还有这样的机会。 只要活着，总会有这一天的。你别忘了这一点。
欢喜、哀伤、幸福、痛苦，并不会因个体的死亡而尽皆归为虚无。正如有关夭亡的儿子的记忆至今仍然存活在我体内。由他带来的巨大的欢喜与幸福、无与伦比的哀伤与痛苦，尽管一点一滴地在变化，却仍旧在我心头喘息着。就算我死了，肯定也会有某个人模模糊糊记得曾经怀抱痛楚与欢喜的我吧。
爱这种东西不是给予，而是得到。是得到对方对爱的期待。
说到底行天也罢我也罢都是孤身一人，多田想。不能承受独自一人的沉重负担，同时为无法承受孤独的自己感到羞愧。
冈太太想道。自己和丈夫共同生活太多年，早就不再是男人和女人的关系，有时候连是夫妻这个事实也渐渐模糊了，但内心深处像灯火般的东西仍然没有熄灭，那是超越男女、夫妻和家人之类的字眼，是一种只觉得对方很重要的心情，虽然温度很低却顽强地持续着，如同宁静的祈祷。 这种感觉和每天勤快地做事、完成自己职责时的心情相同，将心灰意冷、惰性和使命感，以及一丝丝的温暖轻轻连结在一起，没有任何一句话可以形容这种关系。正因为没有，所以让人不知所措。虽然对仍然认为彼此是“丈夫和妻子”，整天高枕无忧的丈夫感到烦躁，但自己并不打算离开他。 其中的理由如果可以用“爱”来表达，该有多么简单啊。
体味过一次的感情及经历，是无法消除的。唯有带着那些活下去。
一个男人会安分守己，两个男人在一起就会狼狈为奸。 女人就算一个人也会动坏脑筋。 一旦超过两个人，就会相互扯后腿，表面上温柔婉约，背后却面目狰狞。
是吗，对这孩子来说，人与人之间的关系还只是语言所规定的这些。
感到胃里充实，就觉得很幸福呢……
男人有时候真的很傻，经常为了一些无足轻重的事逞强，反而迷失了重要的事。
一个人懂爱，一个人不懂爱，映现在他们眼中的世界是完全不一样的。
“就这样，我开始在亚沙子女士家叨扰。”这回，行天讲起了他在柏木府的生活，“亚沙子女士忙于工作，基本上不在家，所以我闲是闲得……除了偶尔打扫打扫，上一趟医院，独自去找个地方吃饭，没事可干。实在是太闲了，白天，我有时候就偷偷潜入亚沙子女士家附近的豪宅，在庭院里站着假装大理石雕像。”
不论男女老少，都尽可能接受其委托。而既然接受了案子，无论多么琐碎费事，都要妥善完成。这是多田作为紧密联系当地开展工作的便利屋的理念。
有运送哥伦比亚女郎的通路哦。我在国内的时候，每天都盯着铁丝网那头看，心想，只要越过这铁丝网，那边就是美国。在一个满天都是星星的夜里，我和朋友一起爬越了那道铁丝网。黑道上的人等着接应我们。结果给装进集装箱送走，下来就是日本哦。
所谓作为谁的必需，也就是成为谁的希望。
那么，你是打算带着你拥有的记忆一道沉入虚无的黑暗吗？甚至不让任何人察觉你已经死去，就那样一个人上路？
恐怕就跟没有机会和爬虫类动物亲近的人说“我讨厌蛇，太恶心啦”差不多吧，多田心想。实际上养了蛇之后，开始认为“没想到还挺可爱”的例子，应该也比比皆是。
无论过了多长的时间，谈论事实仍旧苦涩难当。
这个城市是怎么了！ 倡导无农药的喷洒农药，黑社会监视菜园子，整个儿黑白颠倒啊！
如果无法随叫随到，便利屋就失去了意义。
有时候人们想从杂事里解放出来，就算要付钱。
不管什么样的委托，都必须迅速且郑重其事地受理，这才是便利屋。
狗这东西啊，被需要它的人养着，才是最幸福的。
对蟑螂呢，就要在它从冰箱下面完全爬出来的时候，敲下去！
欢喜、生气、开心、寂寞，平凡的日常生活里就蕴藏着这些丰富的感情。
我们都上了年纪，不要躺在那里不说话，还以为你暴毙了，吓死人了。
不去触及可能存在的痛楚的核心，对它视而不见，就行了吗？
曾经被切断的东西，不可能回到先前那样。
就是因为总有结束之时，旅程才得以成为旅程。
吉娃娃一直轻微地发着抖。多田第一次发现，那是它在承受一切的同时为了生存下去而燃烧着自己，随着内燃的鼓动而起的震颤。
刨子是吞噬时间的工具。每次把刨刀对好，拉动，便从时间的沉淀里削下薄薄的一片，空气里缓缓泛起沉睡的木头的芳香。
就算尝过了失望与悲伤，还不会懂得空虚。
什么那个世界，没有的。 不过，我会尽量记着你，哪怕在你死后，直到我死。这样行不？
常说人上了年纪之后越来越没有耐心，这句话的确不假。如果是愤怒和不安，可能会视场合稍微克制一下，但爱怜的心就会情溢于表。虽然不知道到底是因为老年之后相依为命的孤独，还是因为爱情构成了人心的本质。
对于已经接受的委托，一定要规规矩矩完成它，这才是多田便利屋。
想要理解，想要追求，想要彼此爱恋，这样的心情，恰似呼吸、进食一般，只能认为是预先输入的一种本能。
冈太太的担心只剩下丈夫的冥顽不灵，但江山易改，本性难移，看他到底能够顽固到什么程度或许也是一种乐趣。搞不好他就算死了也会顽固地不愿成佛，搭着横中公车回到冈太太身边。
就像爱啊梦想啊希望啊一个样。虽然它作为一样美好的事物在每一个人心中发芽，但也有可能轻易地转变成黑暗的丑东西。
要是老作长长的旅行，会认不出回去的地方呢。
行天说“会尽量记着你”，确实，也许只有这个了——多田心想，对抗降临到每个人身上的死亡的手段。多田也怀抱着一段绝对忘不了，也不想忘却的记忆，同死者至今相连。循着记忆唤醒死者的存在，固然痛苦，但同时也是一度以为已然失去的幸福时刻复苏的瞬间。
这个世界并不充满什么癫狂。只因为存在一个残酷且带着讽刺意味的事实：爱与信赖，不知为何有时也会误导人犯错，变成伤人的凶器。单凭这一事实，便全盘否认爱与信赖，嘲笑世界，封印自己内心对善与美的希求，恐怕是愚蠢的。这就好比拔出刺入的凶器，再一次剜开自己的伤口。
遇到委托，勉力接受，是多田便利屋的宗旨。即便打电话来的是一名小学生。
在梦里的确是流了泪，但睁开的双眼却是干的。
决定信什么不信什么，是本人的自由。问题是，值得你去伤害某个人的所谓信念是否存在吧。
对方追求的东西到底是什么，努力去想象、去听、去了解、去回应。所谓“普普通通地去爱”，不就是这样吗？
在这个广阔世界的某处，大概存在着会将这个离经叛道的男人视作必需和作为希望的人吧？
即使逃去一个没有人认识自己的地方，往事不是会不时掠过心头吗？ 无论再怎么逃，逃得再远，总有一天还是会被抓住。
没有一个通俗易懂的理由跟关系，就不能跟谁一块儿住，这么想的家伙，从某种意义上来说是走运的。他们肯定想都没想过，世上还有这样的人存在，那些人没有面子好维护，也没有财产好保护，除了“顺理成章”之外，找不到别的行动原理。
无论怎样的城市都会迎来早晨。 这样就行了吧。
是有这样的家伙啊，多田想。尽干些随意妄为的事，一副既不在乎自己也不在乎别人的样子，其实心底里藏着比任何人都要柔和而耀跟的光芒。和行天接触的人都清楚这一点，惟独他本人懵然不觉。 和行天共同生活的近一年来，多田是快乐的。尽管那是些血压上窜下跳、脱发增多、心律不齐频繁发作的日子，但却是快乐的。
秘密，就像是复杂的织物上出现的绽线。无论如何精心织成美丽的花样，一旦被扯出一丝小小的绽线，线就将无止境地松开。
菊子认识行天之后，知道了心机和策略，也就是说，她终于知道什么是恋爱。
曾经是孩子的那个人克服了漫长的苦难，终于得到了幸福。 虽然明知道现实生活中很少有这样的好事，虽然无法断言已经没有任何痛苦折磨他，但这仍然是故事的完美结局。
与死者，无法再次交谈、再次抚触，既无法为他做什么，也无法叫他为你做什么。与如此这般的死亡的残酷性相抗争、不让死者成为单纯的死者的唯一方法，恐怕就是，由活着的人来维持记忆。
所有生物均各自怀抱着甚至连死亡也无法完全夺走的某些东西。正因如此，所有生物甫一出生便尽其所能地想要活下去，想要彼此相连；为了对抗死亡这一残酷的东西，为了证明生命并非只是徒劳地活着然后死去。
就算没被爱过，人也会去爱。
在正儿八经的爱护下长大的家伙，果然残酷得不行。
挨近一看，身着平日里那件黑外套的行天裹在脖子上的并非围巾，而是多田的运动长裤。的确，最近又降温了，天冷得像是冬天又回来了似的，可就算这样，凭什么擅自拿我的运动裤当围巾使？
不存在乖巧的女生吧。我可没见识过。
既然已经知道了，就没法回到过去。 人只能向前走，直到死心为止，对吧？
很像是电影，一秒钟在黑暗中闪烁二十四次的光。光成为温度，温度变成了故事，在记忆的银幕上成为画面。
差不多行了，醒醒吧。说是因为害怕就别开视线的话，你内心的恐惧将永远盘踞在心头！
无论说什么，如今早就覆水难收。无论什么借口都不行。
平日里净是一副吊儿郎当的模样，装作对人情的微妙一窍不通，但其实并非如此。他是在默默地观察着，有时付诸大胆的言行，绝不会弃濒临危机的人于不顾。紧要关头，他甚至会不顾自身安危，挺身守护某个人。 所谓行天春彦，就是这样一个男人。
一旦在这座城市一心一意地活着，不知不觉中就又变得不是独自一人了。
真的呢。那个人，连笑声都很怪一
院子里有猫的尸体需要收拾。衣柜的支架松脱了没法挂衣服，得重新装上。不知所终的租客的行李要处理掉。 就是因为有这些让人几乎想说“你自己干不就得了”的案子，便利屋这样的行业才得以存在。
枪也好药也好，伪装后销售劣质品，在黑社会的世界，就是重大的背叛行为。
听起来是一个很诡异的团体。 鼓吹什么无农药，这个世界上哪有人一辈子都没摄取到有害物质？
想一个人呆着。因为如果和人在一起便会寂寞。多田这样想着，却又意识到，在产生这种想法的同时，或许我已经相当寂寞了吧。
“那么，为什么需要我们当你的保镖呢？”多田向坐在对面沙发上的清海问道。 “喊我清海。” “清海小姐。”多田重新说道，“我是便利屋，对腕力可没有自信。说让我当保镖，这让人很困扰。” “阿星说，便利屋是帮助有困难的人的。”清海好奇地环视着事务所，说：“如果便利屋也说困扰，那可就麻烦了。”
我老是惹人烦，可大多数时候都用沉默顺利糊弄过去了。
回真幌市。 经营为周边服务的便利屋的多田，和浑身是谜突然流落至此的行天，以及正在征集新主人的吉娃娃，对他们来说，没有其他可去之处。 那是他们出生长大的城市。位于东京郊外，居住着三十万人口的真幌市，是他们别无选择的归处。
重要的吧，是保持精神正常。就是，一旦觉得奇怪就不要被硬拖过去，不要期待过高，要经常怀疑自己的精神是否正常。
不和可疑的大人混熟，作为孩子是正常的吧。
我倒从没听说有谁能怀着后悔还觉得幸福的。
