《国产凌凌漆》是由香港“喜剧之王”周星驰自导自演的喜剧片，讲述了由周星驰扮演的特工凌凌漆及袁咏仪扮演的特务与黑帮金枪人的战斗。 凌凌漆（周星驰饰）是国家后备特工，因长期被上级弃用，而沦为卖肉摊主。一天，一具价值连城的恐龙头骨丢失，是一个浑身盔甲的金枪客所为，南方将军决定派凌凌漆去接受夺回恐龙头骨的任务。同为落寞特工的达闻西向凌凌漆转达了任务并为其发明了种种疯狂的武器道具。凌凌漆按照线索到达香港，并与联络人李香琴碰头。 他俩后来在嫌疑人富商赖有为居所中遍寻线索，却遇上一群人袭击，凌凌漆中枪受伤，他却突然发现体内的子弹属李香琴所有，明白到李香琴就是金枪客派来的杀手，但经历了出生入死的战斗后，他们产生了感情，李香琴转而与凌凌漆合作。后来金枪客身份暴露，他原来就是指派凌凌漆来港的南方将军。故事最后，凌凌漆凭着自己精湛的肉刀技巧，将金枪客除掉。
就算是一张卫生纸，一条内裤都有它本身的用处。
你以为你躲起来了我就找不到你了吗？没有用的，像你这样拉风的男人，不管在什么地方，就好像漆黑夜中的萤火虫一样，那样的鲜明，那样的出众，你那忧郁的眼神、唏嘘的胡渣子、神乎其技的刀法，还有那杯DryMartine……都深深的迷住了我。
古时有关云长全神贯注下象棋刮骨疗毒，今日有我凌凌漆聚精会神看A 片挖骨取弹头。
我是说我的这个方法，是古代神医华佗所用的分心可爱的家乡。古代有关云长全神贯注下象棋刮骨疗毒，今日有我007聚精会神看A片挖骨取弹头，开始－－
错！这并不是个普通的箱子，它是箱中之神，简称箱神！
不过，虽然你是这样的出色，但是行有行规，不管怎么样，你要付清昨晚的过夜费阿！叫女人不用给钱？
子弹射入了我的大腿骨，压住了我的大动脉，挡住我的三叉神经，现在我左边脑部缺氧麻痹，右半身开始瘫痪，（撕开裤子）一定要用刀割开伤口把子弹取出来。
你以为躲在这里就找不到你吗？没用的，你那样出色的男人无论在哪，都像黑夜里的萤火虫那样的鲜明、那样的出众，你那忧郁的眼神，稀嘘的胡渣子,神乎其技的刀法，还有那杯Dry martine，都深深的迷住了我。
怎会呢，就算是一条底裤，一张厕纸，都有它的用处。
表面上你们看它是一个吹风机,实际上它是一个刮胡刀。
我以为凭我们的交情，可以讲点感情，没想到还是一笔买卖。
我找到了一份兼职工作，在中央精神病院所做研究工作。......研究什么? ......被人研究!
你是那样拉风的男人，是那样的鲜明，那样的出众，你那忧郁的眼神、唏嘘的胡茬子、神乎其神的刀法，还有那杯drymartine，都深深地迷住了我。
“给你的。” “干什么？” “我逃走的时候看到摘的，这品种很稀有，算你走运。” “用不用这么认真啊，神经病！” “咦，你怎么知道的？很多人都是这样说我的。”
“喂，你不要浪费我时间好不好！” “这次一定行的，给我一次机会。”
飞是小李飞刀的飞，刀是小李飞刀的刀。
「经过咗舟车劳顿，无可否认，我係神经过敏咗少少。但係我可以大胆讲句，我绝对係一个优秀嘅特务嚟。」
凌凌漆：阿琴，如果今天能够完成任务嘅话，我就走 喇，所以睇下你钟意啲咩，我送畀你。 阿琴：唔使喇。 凌凌漆：要嘅。 阿琴：白玫瑰吖。 凌凌漆：You are very romantic！ 阿琴：或者我送畀你呢。 凌凌漆：Very romantic！
