《天下无贼》根据赵本夫的同名小说改编而成，由冯小刚执导，刘德华、王宝强、刘若英等人主演。 影片讲述了发生在一个民工和两个贼之间的故事，最终民工的纯朴、善良感化了那两个贼。 2004年12月6日，影片在上海首映。刘若英凭借此片先后获得第10届香港电影金紫荆奖最佳女主角奖和第28届大众电影百花奖最佳女演员奖 男贼王薄和女贼王丽是一对扒窃搭档，也是一对亡命恋人。两人在富人家里设圈套，连骗带威胁抢走了男主人的宝马车，然后千里迢迢到西部将车倒手卖掉。王丽发现自己已经怀孕，因此想脱离这种朝不保夕的生活，但出于对二人小偷身份的羞愧，令她怀疑自己和王薄能否当好家长，因此心情非常复杂，而王薄对这些无从知晓，两人在途中几次发生矛盾。在回程的火车上，二人遇到了一个名叫傻根的民工，带着在西部打工挣下的一笔钱想回老家盖房子娶媳妇。傻根不相信天下有贼执意带着钱上了路，王丽因与傻根曾有一面之缘，深深被他的纯朴所打动，决定保护傻根和他包里的钱，圆他一个天下无贼的梦。而车上另有一扒窃团伙，想将傻根的钱偷走，于是，王薄、王丽二人与这个团伙展开了一系列明争暗斗
我又不是成龙，有一百条命。
人心散了，队伍不好带啊。
喂！你们谁是贼啊，站出来给俺老乡看看，你们谁是贼啊，站出来给俺老乡看看！怎么样？没贼吧？
开好车的就一定是好人吗！？
这次出来一是锻炼队伍，二是考察新人，在这里我特别要表扬两个同志，小叶和四眼。他们不仅超越了自己，也超越了前辈。
严肃点，严肃点，不许笑，我们这儿打劫呢！
21世纪什么最贵？人才！
姓胡名黎，胡黎
他凭什么不设防？凭什么不能受到伤害？凭什么？是因为他单纯吗？他傻，你为什么要让他傻到底？生活必须要让他坚强起来。作为一个人，你不让他知道生活的真相，那就是欺骗，什么叫做大恶，欺骗就是大恶。
没(念mo，河北方言)办法呀！
你身上为什么带那么多冥币啊？ ——道上买的。 ——用途？ ——行贿。 ——贿赂谁？ ——路上的小鬼。
大哥，我先劫个色。
我本将心向明月，奈何明月照沟渠。
嗯呢,好多了,腿在拖点地.!
献血？要献多少血？一杯。那我身上有多少血？一盆。那我也去献一杯吧。
可以负责任的告诉你，黎叔很生气，后果很严重！
你比傻根还傻！
老二啊，跟你说了多少次了，想服众，心胸要开阔，容得下弟兄才能当大哥。
我最讨厌你们这些打劫的了，一点技术含量都没有！
IP、IC、IQ卡，通通告诉我密码。
我们要的是安全，责任感！懂吗！
俺家住在大山里，在俺村，有人在山道上看滩牛粪，么带粪筐，就捡了个石头片儿，围着牛粪画了个圈儿，过几天想去捡，那牛粪还在。
刘德华： 你看谁都不像贼，你看谁都像菩萨，我看你这双眼睛长着也没用了，趁早把他抠出来吧。 傻根： 俺们家住在山里，俺们村里有人在山道上看见了牛粪，没带粪筐，就捡个石头片围着牛粪画个圈，过几天想去捡，那牛粪还在，别人看着那个圈，就知道牛粪有主了。俺在高原，逢年过节都是俺一个人在那看工地，没人跟俺说话，俺跟狼说话，俺不怕狼，狼也没伤害过俺，俺走出高原，这么多人在一起，跟俺说话，俺就不信，狼都没伤害过俺，人怎会害俺，人怎么会比狼还坏。
严肃点，严肃点，不许笑，我们这儿打劫呢！
我又不是成龙，有一百条命。
黎叔 想服众，心胸要开阔，容得下弟兄才能当大哥。
王老尚静静地站在大青驴左对面，和眉善目地看着它，足有半分钟。等它完全丧失警惕了，突然圆睁二目，暴喝一声：“呔！”同时向大青驴左耳朵尖刷地就是一鞭！大青驴猝不及防，猛然惊跳起来，整个身子全压在右后方，只听“呱哒”一声脆响。等大青驴前腿着地，右后方那条腿也不再吊着，四条腿轮番踩动着地面。这一着远近闻名，叫“神鬼鞭”。就是在突然的打击下，利用牲畜自身的力气接胯复位，这比抱着驴腿捋高明得多。
黎叔 说了多少次了，要团结，眼睛要看着别人的长处。这次出来，一是通过实战锻炼队伍，二是考察新人，在这里我要特别提出表扬的是小叶，和四眼。两位虽然刚刚入道，不但突破了自己也超越了在座的前辈。
黎叔 问着是肉味，吃在嘴里就成毒药了。
