《复仇者联盟》（The Avengers）由乔斯·韦登（Joss Whedon）编剧并执导。主要讲述的是钢铁侠、美国队长、雷神、绿巨人、黑寡妇、鹰眼等超级英雄集结在一起，组成强大“复仇者”团队，共同惩恶扬善，为和平而战的故事。该影片于2012年5月在美国公映，2012年5月3日在广州试映，于2012年5月5日登陆中国影院。 一股突如其来的强大邪恶势力对地球造成致命威胁，没有任何一个超级英雄能够单独抵挡。长期致力于保护全球安危的神盾局感到措手不及，其指挥官“独眼侠”尼克·弗瑞（塞缪尔·杰克逊 饰）意识到他必须创建一个“史上最强”的联盟组织，云集各方超级英雄一起发威，才能拯救世界于水深火热，抵御黑暗势力的侵袭。 于是由六大超级英雄——钢铁侠（小罗伯特·唐尼 饰）、美国队长（克里斯·埃文斯 饰）、雷神（克里斯·海姆斯沃斯 饰）、绿巨人（马克·鲁弗洛 饰）、黑寡妇（斯嘉丽·约翰逊 饰）和鹰眼侠（杰瑞米·雷纳 饰）组成的 “复仇者联盟”应运而生。他们各显神通，团结一心，终于战胜了邪恶势力，保证了地球的安全。
loki:够了，你们这些凡人！我可是神，你这蠢货，你休想羞辱…… hulk:好弱的神。
布鲁斯班纳:那个家伙就是个疯子，一眼就看得出来。 索尔:说话注意点，loki就算再怎么蛮横无理，他也是阿斯嘉德人，更何况他是我弟弟。 娜塔莎罗曼诺夫:他两天内杀了八十个人。 索尔:他是领养的。
Maybe you army comes and maybe it's too much for us, but it's all on you. Because if we can't protect the Earth you can be damn well sure we'll avenge it. 或许你的军队会来，或许我们打不过，不过我们都会来找你。如果地球失守我们肯定会来找你复仇。
这是人类没有道破的真理，自由的诱惑剥夺了你们生活中的快乐，你们渴望被奴役，你们疯狂地追求权势，追求地位，其实你们骨子里，充满了奴性，早晚…会屈从…你们的统治者
自由是生命中最大的谎言，如果接受了这一点，你的内心，就能得到和平
托尼:搞什么啊？怎么回事？没人给我人工呼吸吧？ 斯蒂夫:我们赢了。 托尼:好哎！万岁！干得好！伙计们！我们明天就别上班了，给自己放一天假，吃过墨西哥烤肉吗？离这儿两条街有家墨西哥烤肉店，其实我没吃过，但我想尝尝。 斯蒂夫:还没结束呢。 托尼:那就晚点再去。
They need to power ！ 他们需要动力！
Dr Barnett, you can in the electronic collision domain achievement nobody, I'm your biggest fan, especially when you're angry turned green monster! 班纳博士，你在电子碰撞领域成就无人能及，我是你的头号粉丝，特别是你一生气变成绿色大怪物的时候！
Don't change when he and Stephen Hocking almost is a very smart genius. 他不变身的时候和史蒂芬霍金差不多.是个聪明绝顶的天才。
斯蒂夫：你把所有的事都当成笑话吗？ 托尼：只对好笑的事。 斯蒂夫：史塔克，我们需要制订一个进攻计划。 托尼：我有个计划。进攻。 托尼 ：听候命令不是我的风格。 斯蒂夫：你只关心风格，不是吗？
Withdrawal may be of no use! They have to go back to sleep? 撤离可能是没有用的!难道要他们回去睡大觉吗?
尔为蚂蚁，爷为靴子。
展现实力，是自保的承诺。
“洛基在你们之上， 他是神， 不管他做过什么 你们都没有资格质疑他， 更何况他是我弟弟 ” “他这两天杀了80多个人” “其实他是被领养的”
性能失常什么的，也不算罕见啦，五个男人就有一个。
你自以为了解痛苦的滋味吗 痛苦和他比起来，简直和蜜一样甜。
你自以为了解痛苦的滋味吗 痛苦和他比起来，简直和蜜一样甜。
整个城市在飞 我们在和机器人打仗 可我用的是弓箭 你说我找谁说理去 可我还得回去 因为那是我的工作
自由是人生最大的谎言，如果你能发自内心接受这一点，那你就能获得安宁。
我沉睡的时候，世界还在打仗。等我醒来，他们只说战争打赢了，却没说我们失去了什么。
I got low. I didn't see an end, so I put a bullet in my mouth...and the other guy spit it out.
那一群与众不同的人集合在一起，看看我们能成就什么，当人们需要我们时，我们可以打赢他们打不赢的仗
感情用事是不能赢得战争。
你自以为了解痛苦吗 you think you know pain 痛苦和他比起来简直比蜜还要甜。 He will make you long for something sweet as pain.
你自以为了解痛苦的滋味吗痛苦和他比起来，简直和蜜一样甜。
Maybe your army comes and maybe it's too much for us, but it's all on you. Because if we can't protect the Earth you can be damn well sure we'll avenge it. 或许你的军队会来，或许我们打不过，不过我们都会来找你。如果地球失守我们肯定会来找你复仇。
考虑到眼下的局势和即将到来的恶战，人们或许正需要点过去的精神。
只有小孩子才谈情说爱
整个世界都危在旦夕，你却为一个人讨价还价。
“我们跟你们毫无纠葛。” “蚂蚁也没有招惹靴子。”
小孩子才说爱，我是欠他人情。
你自以为了解痛苦的滋味吗 痛苦和他比起来，简直和蜜一样甜。
如果我们保护不了地球，你就等着我们来复仇吧。
人类，并不像他说的那样懦弱卑微，不守规矩，难以统治。与他们为敌，无异于求死。
你自以为了解痛苦的滋味吗 痛苦和他比起来，简直和蜜一样甜。
你自以为了解痛苦的滋味吗 痛苦和他比起来，简直和蜜一样甜。
Your world in the balance,and you bargain for one man. 整个世界都危在旦夕，你却为一个人讨价还价。
Stop lying to me！ I'm sorry. That was mean. I just wanted to see what you'd do.
S：Hey,I read all about your accident. That much gamma exposure should've killed you. B：Sorry you are saying that the Hulk...The other guy saved my life Saved it for what S：I guess we'll find out. B：You may not enjoy that. S：And you just might.
他正常的时候，简直就是史蒂芬·霍金。
你们渴望被征服，自由的光鲜外表，剥夺了你们人生的乐趣，诱惑你们去疯狂追逐权力，追逐个性，你们天生就该被统治，到头来你们总会俯首称臣。
你们利用魔方制造武器，才会招来洛基和他的同伙。这是给其他种族发出的信号，宣告地球准备好展开高级战争。
你自以为了解痛苦的滋味吗 痛苦和他比起来，简直和蜜一样甜。
神只有上帝一个，而且他肯定不会穿成那样。
这世界和你记忆中的比起来，变得更加奇怪了。
我承认磨合是要花些时间，不过我们还是来数一下吧。我们有你的半神哥哥，一个超级战士，不负盛名的不死传奇，一个有着严重愤怒管理问题的家伙，一对顶级杀手。而你，好家伙，你把他们所有人都惹毛了。
他对我的信任就和他的战斗力一样少得可怜。
你自以为了解痛苦的滋味吗 痛苦和他比起来，简直和蜜一样甜。
服从命令不是我的风格。
你自以为清高，遵循自己的准则。粉饰你所犯下的罪行，但那是你的一部分，永远无法抹去。
这些人或许孤僻，甚至不太正常，但我相信只要用人得当，他们就能给我们急需的帮助。
洛基:我有一个军队。 钢铁侠:我们有浩克，军队算啥。
一直以来我们都在犯错，有些直到今天还在不断重演。
You see, I don't get a suit of armor. I'm exposed. Like a nerve. It's a nightmare.
Thor:说话注意点。尽管洛基蛮不讲理，但他还是阿斯加德人。也是我弟弟。 Natasha:他在两天内杀了80个人。 Thor:不是亲弟弟。
我有个设想叫做“复仇者计划”，是将一些能力超群的人聚集在一起，看他们组成的团队是不是更强大。看他们是不是能在危急时刻并肩战斗，去打赢那些我们赢不了的战争。
