《告白》是一部2010年日本电影，根据小说《告白》改编而成。中岛哲也执导，女演员松隆子主演。它是2010年台湾票房收入最高的日本电影，亦在香港得到广大好评。它代表日本角逐2011年第83届奥斯卡金像奖外语片奖。 日本作家凑佳苗撰写的推理小说作品，凑佳苗作品“神职者”（后来为《告白》的第一章）短篇小说在2007年成为日本小说推理新人赏得奖之作。接着作者为配合出道做增补动作，完成此一作品《告白》。主要讲述了一位中学女老师在校园游泳池内发现自己的四岁女儿意外溺毙，后来经她私下调查，原来是班上两位学生谋杀的，但杀人动机实在荒唐。痛失爱女的老师辞职，不向警方申请重新调查，而在结业式那天向全班学生告白真相，并透露了她的复仇计划，在学生们的心底种下恐惧的种子……
对于同一件事，因角度不同，看法天差地别的情况在这世上比比皆是。
呐呐，我告诉你们哦，现在的孩子啊，都是这样的哦，会一起欺负人，会嘲笑别人，会很团结的骂人，会很爱自己的父母，比如会骂父母啊，还会和父母打架啊，还有啊，都非常听话哦，会让被人出丑，受伤，还会使唤别人，是不是很棒啊，你说不好？怎么可能啦，人家去看心理医生还吃药，就是因为人哦，什么，你说我是什么物种？开什么玩笑啦，人家也是人啦，孩子很可爱吧，那么一起互相残杀吧，这个世界只会承认强者啊，对吧？
有些事 不能懂 爱 在夏天倒数计时的问我 我要瞒着你多久 我在那一次下雨就应该说 不要等明年这时候 叹息爱情曾经来过
愚蠢的凡人忘记了最重要的事情，那就是自己并没有制裁他人的权利……
一个人的价值观跟标准是由成长环境决定的。而判断他人的标准是依据自己最初接触的人物而定
“你永远无法体味悲剧的美，如果你只将剧本翻到最后一页。 你也永远无法看懂她的美，如果你只知道她死了而从不涉足她每一天绝望又充满期待的生活。”
天才，都是寂寞的
人只是地球上无数生物之一，为了得到某种利益而消灭某个物体的话，那也是没办法的事不是吗？
その时（とき）、仆（ぼく）には闻（き）こえた、大切（たいせつ）なものが、消（き）えてしまう音（おと）。パチン。 那个时候，我听到了，珍贵的东西，消失的声音。啪。
雨快来了 可是风一样远 我想了很久的 是今天该说了 你说过的 我之后都记得 那些是爱情呢 还是我想象的
如果你是邪恶的，那我又何必提醒你只是个孩子。
那个时候，我听到了，珍贵的东西，消失的声音。啪。
以为会忘了 微风中漂浮着 夏天要过去了 一想你会心痛无声的 天空好像要说话了 时间它告诉我 我爱你全是真的
我好想陪你哭 也好想帮你赶寂寞 只要你稍微转身就发现我
不管多么聪明的人都有低潮的时候。也有虽然不是自己的错，却被别人牵连困顿的时期。
不必刻意来保持温柔 你怎样 任性都可以接受 没打算让你从我心搬走
影子是平行的，感觉却重叠了。
恋爱什么的，不过是在杀时间
从朋友那听说 我对你很重要 告白怕得不到 就扮作友人之交
不能以恶报恶，这样做，你的心永远不能放晴。终有一日，他们会改过自新…相信他们吧！这样做，你也得以重生。
内心软弱者会欺负更弱的人。
我听到了哦 重要的东西破碎的声音 不是啪嗒 而是轰隆
按着自然科学定律：笨蛋和笨蛋结合，生出来的是笨蛋。
生的证据就是对死亡的恐惧。
从今开始是你重生的第一步 开玩笑的
有人本能觉得杀人是坏事吗？在这个信仰薄弱的国家里，大部分人因为从懂事开始就被灌输这种观念，所以才根深蒂固了不是吗？正因为如此才会认为残忍的犯罪者当然该被判处死刑。连这里面的矛盾都看不出来。
好了，渡边同学。你不认为这才是真正的复仇，是你重新做人的第一步吗？
“大部分的人多少都希望受到别人的赞赏。但是做好事做大事太困难了。那最简单的方法是什么呢？谴责做坏事的人就好了。话虽如此，率先纠举的人，站在纠举最前线的人还是需要相当勇气的。但是跟着打落水狗就简单了，不需要自己的理念，只要附和就好。这么做除了当好人，还能发泄日常的压力，岂不是一举数得的乐事吗？而且一旦尝到甜头，一次制裁结束后为了获得新的快感就会找寻下一个制裁对象吧。一开始的目的是要纠举坏人，渐渐就变成强行创造出制裁对象了吧。”
“啪——嚓”，你听到了吗？重要的东西，失去的声音
你说的梦 只有我听得懂 因为爱像微风 常常是隐形的 在回忆中 我们也沙滩走 影子是平行的 感觉却重叠了 往事的尽头 老实的记录着
有你这句话就足够了……一直以来，我只是希望能够有人这样称赞我……
内心脆弱的人会伤害更加弱小的人。
什么能保护你们的生命？ 是父母还是武器？
但有时我也会想，这世上没有完美的人。一个做老师的，想要对着学生热切地说教，是不是有点太自以为是了呢？不过是把自己的人生观强加给学生，来获得自我满足罢了。说穿了，不就是居高临下看低孩子吗？
唯一爱的人弃我而去的那天晚上，要洗澡的时候发现连沐浴精的瓶子都空了。人生就是这样。我没办法只好在沐浴精的瓶子里灌了足够洗一次分量的水，用力摇晃，半透明的瓶子里充满了小小的泡沫。那个时候我就想这就是我。稀释了一无所有的空壳中仅存的幸福残骸，变成满满的小泡沫
相懂相惜 相应相随
从现在开始，你踏出改过自新的第一步。玩你的…
不言而喻，比起误入歧途后回归正道的人来，一向循规蹈矩的人绝对更了不起。遗憾的是，这种人平日是不会成为焦点的。在学校里也一样。于是，每天认真生活的人就会对自己的存在价值产生疑问，有时候，这疑问就会导致负面思考的原因，难道不是吗？
借口说找不到想做的事，年纪不小了还赖在家里浑噩度日的人很多；但立刻就找到想做的事，并且真正能去做的人很少。既然如此，全力去做眼前的事不就好了嘛。在哪天找到自己真正想做的事之前，这应该是有利无弊的。
这是一个平凡人的死亡，它微不足道
我因爱着已死的她而爱着你
极善与极恶，只在一念之间。
内心软弱者会欺负更弱的人，受害者只能选择忍耐或寻死吗？不，你们的内心并非如此狭隘。与其在这里受苦，不如去别处避难吧。
比起误入歧途后来回归正道的人来说，一向循规蹈矩的人绝对更加了不起。
我一直以为即使在黑暗中挣扎，只要能够还原真相，就可以看到一线光明。
小孩是纯真的，这不知道是哪个时代的神话。
悠子老师，如果直君和修哉君是杀人犯的话，那么这些孩子又是什么呢？
能够让一切仇恨都烟消云散的复仇是不存在的。
有人喜欢欺负弱者，有人善于遗忘烦恼。
每天都在播送虐待儿童的新闻，于是大家以为小孩都在被大人虐待似的。其实你们不都是被父母捧在手心里的吗？所以你们才会对父母直呼其名，说话随便，不是吗？
超越困难，才会看到希望。
什么能保护你们的生命？是父母还是武器？最有办法保护你们的其实是少年法。
在这样滴答滴答下着雨的夜里，我向他告白了，他的声音轻轻的，是我恋爱的预兆。
你们的世界并非如此狭隘，与其在这里受苦，不如去别处避难吧。
春天是花草树木，虫鱼鸟兽万物新生的季节，大家千万别浪费春假。
看大家的样子好像更想知道犯人是谁。这无疑说明了大家对咱们班上有人犯罪的好奇心多于恐怖感。
就像你们刚才一瞬间屏住了呼吸一样，就像看见了什么怪物那样，这个世界对HIV携带者存有偏见。就算孩子没有被感染，被人知道父亲是HIV携带者的话，孩子不知道会遭遇怎样的对待。
我并不是想要当神职人员。 我要让这两个人知道生命的分量，生命的宝贵。我要让他们明白这个道理之后，认识到自己的罪孽深重，背负着沉重的包袱活下去。为了达到这个目的，我该怎么做才好呢？ 不是有人就是以这种方式活着的吗？
这不仅笑不出来，还是最糟的笑话。
没有一人完全善，也没有一人完全恶。
啪嚓！重要的东西消失的声音。
可能大家都很胆小，想逃离真相，宁愿装傻装个彻底。
我不主张以怨报怨，如此你们永远不会释怀。他们总有一天会重生，要相信他们，这关系到你自己的新生。
