三个自由浪漫的年轻人，过着各怀心思的人生：有人急着摆脱单身，有人想在结婚前放荡一番，有人想在 大城市站稳脚跟。因为一次情感出轨，三人扭结成了一团“嬉笑怒骂”的乱麻。当各种价值观碰撞在一起， 当一个人需要平衡亲情友情与爱情......他们慌乱的生活，就像是半个喜剧。 电影半个嘉剧剧情讲述了三个年轻人三种完全不同的爱情观。孙同和多多是好朋友，多多北京人，孙同是小地方考来北京的。孙同免费借住在多多的公寓里,面临毕业和就业的那个夏天，多多准备结婚，孙同也找到了留北京的工作。可是- -个女孩出现改变了俩人的生活。一个渣男，一个怂人，一个耿直女。化学反应火花四溅，轻巧自然，举重若轻。当下年轻人的爱情图谱,不避讳性，不轻言諼。什么都刚刚好，什么都在生活中司空见惯。可是这份戏剧与现实的分寸感，却是最难拿捏。这也是周申和刘露的厉害之处，用最妥贴的方式呈现最"真实”的状态。任何时候爱情片都是时代的刚需,现场骗不了人，所有观众都在笑,映后自发有掌声。
我看到不对的我就要说，我就是这个世界的白鸽警探。
“我不是不知道这个世界什么样，我就是想试试这样行不行”
撒谎就是埋雷
挺多人的，要点脸行吗?我不要脸，我要你
我都快三十的人了，当然知道这个世界是怎么样的，但是我就是不想，我就想撞一下南墙，我就想去分对错。
我想活得像个人，我想做个人
我喜欢你咱俩在一起试试行吗？
你不要管别人，你现在就问问自己心里是怎么想的
甜甜的恋爱，从说“我喜欢你,咱俩在一起试试行吗?”
嘞个婚，老子不结咯,你给老子爬!
幺妹儿，我真嘞错老，你原谅我嘛!
我跟你什么关系啊?爱情关系啊!
我家狗怀孕了我得回家早点睡，不，得让它早点睡。
你不是巨蟹吗?我上升羊。
我不要脸，我要你。
干一次这种事你就会干一辈子这种事。
老子不结咯，你给老子爬！
挺多的人，要点脸行吗？
社会不论对错论什么啊？规则就这样啊，咱生活在这儿，得适应这的规则呀。
我都快三十的人了，我就想撞一下南墙，我就想去分对错。
我户口给你解决了工作给你安排了你觉得跟公平有关系吗。
我真错嘞，你原谅我吗。
