《动物世界》由上海儒意影视制作有限公司、上海火龙果影视制作有限公司、北京光线影业有限公司联合出品，由韩延执导，李易峰领衔主演、迈克尔·道格拉斯特邀主演、周冬雨特别出演 。 该片根据日本漫画家福本伸行作品《赌博默示录》改编 。讲述了郑开司因偿还借款，参加一场游轮上的神秘游戏并生存下来的故事 。 郑开司（李易峰饰）因被朋友欺骗而背负上数百万的债务，面对重病的母亲和痴心等待的青梅竹马刘青（周冬雨饰），他决心登上“命运号”游轮，改变自己一事无成的人生。只要能在渡轮上的游戏中获胜，他就将有机会将债务一笔勾销，并给家人带来更好的生活。这场游戏看似简单，参与者只需以标着“石头，剪刀，布”的扑克为道具，赢取对手身上的星星标志。但游轮上的亡命徒们毫无底线的欺诈争夺，却让人性的自私与残酷暴露无遗，局中局、计中计，让游戏场最终沦为“动物世界”斗兽场 。
该打的仗我已经打过了 该跑的路我也跑到了尽头 老子信的道老子自己来守 背叛 争抢 没有底线 想把老子变成一只动物 no 没戏 老子宁可做一辈子披荆斩刺的小丑 也绝不会变成你们这种人渣的样子 游戏是你们的 规则老子自己来定
该打的仗，我已经打过了：该跑的路，我也跑到了尽头。
顺风不浪，逆风不怂
顺风不浪，逆风不怂 献给无论是困境还是逆境，都能默默守着自我的你 『Good wind no lang,bad wind no song dedicated to all of you who kept faith during the ups and downs.』
“该做的事我已经做了 该走的路已经走到了尽头 我守住了我信的道 生活将会继续下去” 你要是铁了心要走，那我也铁了心，就在这等你，一直等到死。
一旦我们认定一件事情的时候，我们的想法就会变得很片面。
在动物的世界里，只有利益，没有感情。 贪婪、痛苦，渴望权利，在动物的世界里你们只用靠这些生存下去。
你要是铁了心要走，那我也铁了心，就在这等你，一直等到死。
老子宁可做一辈子披荆斩棘的小丑，也绝不变成你们这群人渣的样子
人为财死，鸟为食亡，在动物世界里，讲义气等于自杀，该守的道老子自己守着，给我退避三舍，别再瞎扯，该打的仗老子已经打过，该跑的路已经跑到尽头了。
我不会成为一个软弱的好人，但也永远不会沦为一个凶残的坏人。 别问我为什么，我脑子有病。
“该守的道老子自己守着，给我退避三舍，别再瞎扯。”
顺风不浪，逆风不怂。good wind no lang， bad wind no song
你两手空空就进来了，没有带任何东西，就算是亲兄弟，也靠不住啊。
“一个礼拜，我要是回得来，我这辈子不离开你半步，我要是回不来呢，你也别磨叽，赶紧翻篇。”“我这人翻不了篇，你要是铁了心要走，那我也铁了心就在这等着你，一直等到死。
该做的事我已经做了 该走的路已经走到了尽头 我守住了我信的道
终将有一天，所有的动物们都冲破关束它们的樊笼，奔向自然的时候，这一天将是野生动物们的盛大节目。
该打的仗我已经打过了 ， 该跑的路我也跑到了尽头 ， 老子信的道老子自己来守。
输了那么多次也该让我赢一次了吧
你们在乎输赢，而我在意承诺。
你先把自个儿活明白了，再来我这当人生导师。
在动物的世界里，没有感情，只有利益。
请调到我的频道
我真该死 但要死也死在你的怀里
“刘青，如果遇到合适的人，就嫁了吧。” “我早就遇到了合适的人 只是那个人一直不愿娶我。”
只有利益没有感情？ 那人和动物还有什么区别？
“刘青，你要是遇到合适的人，就赶紧嫁了吧。”“我早就遇到了，但就是这个人不愿意娶我。”
该打的战我已经打了, 该走的路我也走到了尽头， 我坚守的道我自己来守， 我的脑子依然有病， 我还是他们眼中的那个小丑， 但生活还要继续。
顺风不浪，逆风不怂。谨以此片献给无论是顺境还是逆境，都默默守住自我的你！——韩延 当郑开司让刘青不要工作了，刘青说：不干了，你养我啊。这句与周星驰的《喜剧之王》类似的台词道出了女主的心酸。 该打的仗老子已经打过，该跑的路已跑到了尽头，该守的道老子自己守着。游戏是你们的，但是规则，老子自己定！——郑开司 你两手空空就进来了，没有带任何东西，就算是亲兄弟，也靠不住啊。——刀疤 “命运号”是我见过最宏大的置景——迈克尔·道格拉斯 命运号长158米、宽41.7米、高51.3米，一层近7000平方米，相当于足球场的面积。作为电影的重要场景，搭建历时四个月… 希望所有的收获都不负努力，尽管不算十分完美，但真正有诚意的作品是值得推荐的！——祥云
你只需要带着动物的本能，去做你想做的事
该打的仗老子已经打了，该跑的路老子已经跑到了尽头，该守的道，老子自己守着。
顺风不浪，逆风不怂，无论是顺境还是逆境，都要默默守住自我。
我脑子有病 真的，我脑子真有病 不是那种吃药打针开刀动手术能治好的病 这病，压根没得治 刚才电视里播的动面片叫无敌小丑怪 我没有多喜欢这个动画片 可是那个小丑打怪的画面在我八岁生日时 像一个钢印一样落在我的脑海里
顺风别浪 逆风别怂
没有动物在此片拍摄过程中受到受伤 No animal was harmed
背叛，争抢，没有底线。
在动物世界里讲义气就是自杀 蠢货.
20世纪70年代的一天，英国的三位科学家威廉、木辛特、赫迪从伦敦去苏格兰参加一个科研会议，越过英国边境不久，他们发现了一只黑山羊。 “真的太有意思了，”天文学家威廉说道，“苏格兰的山羊都是黑色的。” “威廉先生，你这样没有广泛论据地去推断是不可靠的，”物理学家木辛特对威廉说道，“关于苏格兰的黑山羊这个问题，我们现在只能得出如下结论：在苏格兰这个地方，有一些山羊是黑色的，而不是全部。” 逻辑学家赫迪马上接着说道：“木辛特先生，你说的这个结论也不严谨，我们在此时真正有把握的结论只不过是：在苏格兰这一片地域内，至少有一个地方生活着至少一只黑山羊。”
上船还是煎熬三十年？ 当然是上船!玩游戏我还从来没怕过!
去特么的动物世界，老子，不信这一套。
一个礼拜，我要是回来了，今生不离开你半步，要是我没回来.....你就赶紧翻篇吧
你难道没发现吗在这个世界根本没有规则
利益，价值。信任，背叛。顺风不浪，逆风不怂，无论顺境还是逆境，默默守住自我。
该做的事我已经做了 该走的路已经走到了尽头 我守住了我信的道 生活将会继续下去 我的脑子依然有病 我仍然是他们眼中的小丑
老子宁可做一辈子披荆斩刺的小丑，也绝不会变成你们这种人渣的样子，游戏是你们的 规则老子自己来定。
电影《动物世界》教会我们的九件事。 1、背叛过你的人一定还会背叛你第二次 2、遇到喜欢的人一定要勇敢说出来 3、背后对自己使过坏的人现在就从朋友圈拉黑 4、变优秀之后，在喜欢的人面前会更有自信这点是真的 5、任何事情不要只看表面 6、不轻言放弃！生活总有转机！低谷可没那么快到来！ 7、全世界都恶，老子也要善良 8、不要去澳门团建 9、要好好学数学，不一定什么时候就能用上
没所谓，我依然是那个人们眼中的小丑
郑开司，你真该改名叫真该死
在动物的世界里，只有利益，没有感情。
在动物世界里没有义气只有利益。
我守住了我自己的道。
背叛 争抢 没有底线 想把老子变成一只动物 NO 没戏
在动物的世界里,只有利益,没有感情 人为财死,鸟为食忙 我们必须学会互相信任,才能走到最后 在动物世界讲义气就是自杀 我一定要下船的,我的女儿还在家里等着我
他儿子现在需要的不一定是进口药，但他一定需要，你陪在他身边
