《小王子》是法国2015年出品的3D动画奇幻电影，部分改编自安东尼·德·圣-埃克苏佩里同名文学作品《小王子》，由马克·奥斯本执导，杰夫·布里吉斯、麦肯基·弗依等担任主要配音。 该片讲述了一个被夺去童年快乐的小女孩，偶然结识了隔壁年老的飞行员，并根据他回忆的指引，追寻着小王子开启了探索世界之旅。 9岁的小女孩和望女成凤的妈妈相依为命住在都市丛林里，妈妈冀望她进入一所好的学校，小女孩遵照吩咐拼命努力学习着，但搬迁到新家以后隔壁一个老人寄来的纸飞机引起了小女孩的兴趣。老人有些古怪，白天总在修理坏掉了的飞机，晚上则使用望远镜眺望着远方的天空。有一天，女孩瞒过母亲的眼睛和老人成为了好朋友。老人对女孩讲述了过去年轻时候曾是飞机驾驶员的自己，乘着飞机在被迫降落的沙漠中遇到了很不可思议的小男孩的回忆。那是他迄今为止对谁都没有说过的故事。“那个男孩，从小小的星球来。并且和一朵玫瑰花是很要好的朋友。”如此这样的话，老人就是那位与星之王子相遇了的飞行员！两个人友好相处着，但不久老人就病倒了。女孩为老人想再见着小王子的愿望，在夜里坐飞机踏上了去寻找小王子的旅行。在那前方，是谁也不知道的感动和冒险在等着他们。
我当然爱你，没有让你感觉到是我的不对，请你原谅我
因为你把时间投注在你的玫瑰花身上，所以，她才会如此重要。
离开是他回到玫瑰身边的旅途的第一步
这些大人们真是非常非常古怪！
我爱你。没有让你感受到，是我的不对，请你原谅我。
很久以前，有一个小王子，住在一个只比他大一点点的星球上。
"因为她是我的玫瑰。"
You run the risk of weeping a little,if you let yourself get tamed. 如果想要建立羁绊，就得承担流泪的风险。
玫瑰不会说话 王子却会爱它 狐狸明明会说话 却只能当哑巴 你还有玫瑰 而我只有你
这个世界已经变得过于成人化了
当一个人伤心，他会喜欢日落 one loves the sunset,when one is so sad...
虽然他们满心相爱，但是他们都太年轻了，还没有懂如何去爱。
我也会长大，把他的事彻底忘掉，永远忘记，我不想失去他
你是要根据这张表来安排你的每一分钟。
我们看过那么多玫瑰，却没有真正爱过一朵。
只有用心看，才能看得真切，重要的东西是肉眼看不见的。
驯服是建立关系，是深深的羁绊
对于超出理解范围之外的事物人是不能轻易反抗的。
繁星之所以美丽，是因为一朵遥不可及的花；沙漠之所以美丽，是因为它的某个角落藏着一口井。
只有用心灵去看，才能看得真切。最本质的东西，恰恰是眼睛无法看到的。
如果你要制造牵绊，就要承担流泪的风险
我会长大，但我永远也不会变成像你一样的大人!
她不是普通的一朵玫瑰，她是你的玫瑰。你在她身上付出了时间，让她变得不可替代。
中有用心去看才能看得真切，重要的东西肉眼是看不到的。
可怕的不是长大，是遗忘。
你们这里的人，种了成千上万枝玫瑰，所以你们找不到你们想要的那枝，你们想要的其实只在一枝玫瑰或是一口井中。
我不是废物，我充满了希望，我爱上了一支玫瑰，瑞起我要回去了，这份工作我不干了！
所有大人都是孩子，只要你未曾遗忘。
要是他没有回到他的玫瑰身边呢，要是他独自一人就长大了呢，要是他迷路了呢，要是他把一切都忘了呢？
星星之所以美丽，是因为它的某一颗上有一朵看不见的花。沙漠之所以美丽，是因为它的某一个地方藏着一口井。
真正的问题不在于长大，而在于遗忘。
“驯服的意思是‘制造羁绊’，对我来说，你只是一个普通的小男孩，和其他千千万万的小男孩没有区别，我并不需要你，你也不需要我。对你来说，我只是一只普通的狐狸，和其他千千万万只狐狸没有区别。但如果你驯服了我，我们就会需要彼此。对我来说，你将变成世界上独一无二的人，对我来说，我也会变成独一无二的人。”
要想拥有羁绊，就要承受流泪的风险。
可他已经有玫瑰了，我在这还需要你
繁星之所以美丽，是因为一朵遥远不可见的花。
如果你想和别人制造羁绊，就必须承担流泪的风险。
他已经拥有玫瑰了，可我还需要你
遗憾的是他们两个深深爱着彼此Now, the shame of it was that they loved each other.但是他们也都太年轻了还不懂如何去爱But they were both too young to know how to love.
当一个人伤心，他会喜欢日落。
你希望我在你离开后也这样做吗？抬头看天上的星星，让自己相信你还在我身边？
星星发亮的原因是为了让每一个人，有一天找到属于你的星星。
驯服的意思就是羁绊，对我来说你只是一个普通的小男孩，和其他千千万万的小男孩没有区别，我不需要你，你也不需要我，对你来说，我只是一只普通的狐狸，和其他千千万万只狐狸没有区别，但如果你驯服了我，我们就会需要彼此
沙漠之所以美丽，是因为在某个地方有一口井。星星之所已美丽，是因为在某一颗上有一朵玫瑰。
我对自己说: 我现在看到的不过是一具外壳，最重要的东西肉眼是无法看见的。
我不能和你一起玩，我还没被驯服。对我来说，你只是一个小男孩，就像其他成千上万个小男孩一样没有什么两样。我不需要你。你也不需要我。对你来说，我也只是一只狐狸，和其他成千上万的狐狸没有什么不同。但如果你驯服了我，我们就会需要彼此，对我来说，你将变成世界上独一无二的人，我对你来说，也会变成独一无二的了。
如果真的到了该我离开的那一天，我只能一个人走。
离你不见踪影还有多久
要是天公作美，只要我仔细聆听，就能听到他在天空的笑声。
我满怀着希望，没错，我充满了希望，我爱上了一朵玫瑰，她也爱我，她在等我回去
如果你驯服了我，我们就会需要彼此，对我来说，你将变成世界上独一无二的人，我对你来说，也会变成独一无二的了……
那是我的玫瑰（你是我的唯一）
我本以为这辈子都不会有人听我讲故事，结果你出现了，来得正及时。
离开是它回到玫瑰身边的第一步。
可是，可是他已经拥有玫瑰了，我却还需要你。
她不是普通的玫瑰，她是在宇宙中唯一的一朵玫瑰，她对我来说是独一无二的。我会记得她，记得每一个细节。它没有消失，只有用心去看，才能看得真切 。
真正重要的东西用眼睛无法看见，只有用心灵才能看见事物的本质
如果到了约定的时间，我是要独自一人上路的。
长大不可怕，可怕的是遗忘，但愿每个大人心中，一直存在着那个小小的你。
▼：但是你并不能保证，要是他没有回到他的玫瑰身边呢？要是他独自一个人就长大了呢？要是他迷路了呢？要是他把一切都忘了呢？ ：等等，等等，别着急，亲爱的，小王子永远不会忘记，他会永远和我们在一起，帮助我们。 ：我不要他帮忙，我讨厌小王子。
你们这儿的人种了成千上万株玫瑰，所以你们找不到寻觅的东西。你们所寻觅的就在一株玫瑰或一掬井水中。
事物本质的东西是用眼睛看不见的，只能用心去看。
最重要的东西，只要用心看就能看得真切。
用心看，才看的真切
如果你想和人制造牵绊，就要承受流泪的风险。驯服我就会是我的牵绊。
你去寻得你所爱，并为之守护
人多的地方也很寂寞。
“他留下了她，一个人？那，他去哪里了？” “这个嘛，他当时也不知道，但离开，是他回到玫瑰身边的第一步” “真的？” “真的”
我是小王子，我的心中充满了希望
If you please drawn me a sheep?
想要和别人缔造牵绊，就必须要承受流泪的风险。
我是小王子，我的心中充满了希望
繁星之所以美丽 是因为一朵遥远不可见的花 沙漠之所以美丽 是因为它的某个角落里藏着一口井
对不起，如果真到了我该离开的那天，我只能一个人走
一个人如果想要和另一个人制造羁绊，就必须承担流泪的风险
我不会给你添麻烦的，我保证，别丢下我一个人
