《加勒比海盗》讲述喜欢惹事而又迷人的船长杰克-斯帕罗(Jack Sparrow，约翰尼-德普饰)，加勒比海清澈湛蓝的海水，就象高出地面的海洋，构成了一个充满冒险和神秘色彩的乐园。但是，随着杰克的仇敌、老谋深算的巴尔巴罗萨船长(Captain Barbossa，杰弗里-拉什饰)偷走了他的“黑珍珠”号船以后，杰克悠闲洒脱的日子整个地变了样。巴尔巴罗萨还攻击了罗亚尔港(Port Royal)小镇，绑架了镇长(乔纳森-普莱斯，Jonathan Pryce)的漂亮的女儿伊莉莎白-斯旺(Elizabeth Swann，凯拉奈莉饰，Keira Knightley)。伊莉莎白儿时的朋友威尔-特纳(Will Turner，奥兰多-布鲁饰)与杰克一起勇敢地驾驶着英国舰队里最快的军舰“拦截”号(HMS Interceptor)前去救她，并夺回“黑珍珠”号。伊莉莎白的未婚夫，温文而雅的舰队指挥官诺林顿(Norrington，杰克-达文波特饰，Jack Davenport)驾驶着“无畏”号(HMS Dauntless)军舰又在后面一路追赶着他们。
Gentlemen,milady,you'll always remember this as the day that you almost caught Captain Jack Sparrow. 先生们，女士，你们将永远记住这一天，因为你们差点儿就抓住了杰克.斯派洛船长。
当然要迷失方向，才能到达一个无人能找到的地方。
I have a rendezvous beyond my beloved horizon.
Keep a weather eye on the horizon 看着海平线等我回来
我们想去哪里就去哪里 这就是船的真正含义 你明白吗？ Wherever we want to go,we go. That`s what a ship is, you know. 可不仅仅是有条龙骨，有个船壳，有层甲板，有几张船上所必需的帆. It`s not just a keel and a deck and sails. 是一艘船的真正含义 That`s what a ship needs 但一艘船的真正含义，黑珍珠的真正含义是自由 But what a ship is ,what the Black Pearl really is,is freedom.
因为地平线一直在那。你想到达那儿，但你永远到达不了，就是这样，遥不可及难以放弃。
This is either madness or brilliance.
闭上眼，当做一切都是梦，我就是这么活过来的
这世界上只有，什么事不能做，什么事可以做。
生命的意义远不止是生存，真正的技巧在于学会永远靠自己生活。
Everything we’ve ever done has lead to this.我们做过的每一件事导致了这样的结果。
你怕死吗?怕得要死。
一个骷髅进酒吧 要了啤酒和扫把
The only way for a pirate to take a living these days is by betraying other pirates.海盗唯一能采用的生存方式，就是背叛其他海盗。
你不用明白她说什么，你只要相信她。
Will Turner: Will you marry me? Elizabeth Swann: [fighting a battle] I don't think now's the best time! Will Turner: Now may be the only time! I love you. I made my choice. What's yours? 威尔·特纳：你会嫁给我吗？ 伊丽莎白·斯万（打斗中）：我认为现在不是说这个的时候！ 威尔·特纳：现在可能是我惟一的机会！我爱你！我做出了我的选择，那么你的呢
Tia Dalma: What would you do? What would any of you be willing to do? Would you brave the weird and haunted shores at world's end to fetch back wit' ye Jack? 蒂娅?达尔玛：你们想做什么？你们愿意做什么？你们足够勇敢到会去充满着神秘与恐惧、位于世界的另一边的海岸，把杰克接回来吗？
小的们，扬起风帆，我要去那遥远的天边，赴一场美丽的约会
一件善举并不能补偿一个人作恶一世犯下的罪行。
Tia Dalma: What would you do? What would any of you be willing to do? Would you brave the weird and haunted shores at world's end to fetch back wit' ye Jack? 蒂娅?达尔玛：你们想做什么？你们愿意做什么？你们足够勇敢到会去充满着神秘与恐惧、位于世界的另一边的海岸，把杰克接回来吗？
Tia Dalma: What would you do? What would any of you be willing to do? Would you brave the weird and haunted shores at world's end to fetch back wit' ye Jack? 蒂娅?达尔玛：你们想做什么？你们愿意做什么？你们足够勇敢到会去充满着神秘与恐惧、位于世界的另一边的海岸，把杰克接回来吗？
Barbossa: [Jack and Barbossa see the dead Kraken] Still thinkin' of running, Jack? Think you can outrun the world? You know the problem with being the last of anything, by and by there be none left at all.J
Fire！ 开火！
The only rules that really matter are these what a man can do and what a man can't do.
JACK......SPARROW？
Jack Sparrow: Did no one come to save me just because they missed me? [Everyone looks around. Finally Jack the Monkey raises his hand] 杰克·斯派洛：难道在你们这些人当中，没有一个只是因为想念我才救我的吗？ （每一个人都互相看了看，最后只有那只同样叫杰克的猴子举起了它的手）
Barbossa: There was a time when a pirate was free to make his own way in the world. But our time is comin' to an end. Our enemies are united; they vow to destroy us. The Pirate Lords from the four corners of the Earth, must stand together. 巴伯萨：海盗们曾经以他们自己的方式在这个世界上存活着，但是我们的时代即将终结，我们的敌人团结在了一起，他们想要摧毁我们。来自于地球东南西北四个方向的海盗大佬们必须暂时
杰克 斯派洛先生与绞刑架有一个约会，不要让他迟到了。
疯狂和伟大之间只有一线之隔，他们往往是相伴而行的。
You've seen it all,done it all,you survived,this the trick,isn't it? to survive? It's not just about living forever,Jackie,the trick is living with yourself forever 你看了一切，做了一切，最终活下来了，靠着诀窍吧，生存的诀窍？ 不是仅仅永远活着杰克，真正的诀窍是永远活出自我
One can only hope. Take what you can. Give nothing back.
Take what you can ,Give nothing back . 拿走你能拿的，一点都不放过
I was nothing more than an almost innocent bystander.我只是个看热闹的。
赌注才是生活，意外才是人生，冒险才是真理。我就是大海！
why is the rum always gone
“信仰虽然光芒万丈 但是依然照不亮所有的黑暗”
“Our destinies have been entwined, Elizabeth,but never joint”
“我是船长，我随时都可以在这里举行一个婚礼，就在这，就在这甲板上。”“总有一天你会接受海盗的生活。总有一天你会接受我。”
Dead men tell no tales
「为了救我，你必须相隔十年才能和她见一次面，值得吗？」 「那就要看那一天，有多值得了。」
“黑珍珠号 加勒比海上的最后的一艘海盗船 朋友”
It is not the destination so much as the journey, they say. 人家说目的地不重要，重要的是旅行的过程嘛。
当你把海盗们看透的时候，你自己就快成为其中一员了。
十年航海，一日上岸。
他们知道自己即将被消灭，所以他们要放手一搏。
“生命的奥义 就是活在当下”
我们的命运纠缠在一起，但无缘结连理。
这里一滴朗姆酒都没有了！
Precious time , which cannot be recovered once lost. 宝贵的时间啊，浪费了就不回来了。
Tia Dalma: What would you do What would any of you be willing to do Would you brave the weird and haunted shores at world's end to fetch back wit' ye Jack 蒂娅 达尔玛：你们想做什么 你们愿意做什么 你们足够勇敢到会去充满着神秘与恐惧、位于世界的另一边的海岸，把杰克接回来吗
世界仍是一样的,只是值得留恋的越来越少了。
你看，只要价位合适，几乎所有的人都可以被收买。哪怕是他从不曾打算出买的东西
I'm deeply flattered,son,but my first and only love is the sea.
这不叫偷 我们征收
这是不老泉的考验，任何人最好不要知道自己的末日，生命的奥妙深不可测，要活在当下，谁说我不能长生不老，我是不老泉的发现者，我的生命永远活在这个传奇中，我可是个不折不扣的海盗。
如果你某天懂得了海盗，那你也成为了海盗
“海盗法典 我们对落单的人是弃之不顾的”
Would you love me if I was anything but what I am？
Tia Dalma: What would you do? What would any of you be willing to do? Would you brave the weird and haunted shores at world's end to fetch back wit' ye Jack? 蒂娅?达尔玛：你们想做什么？你们愿意做什么？你们足够勇敢到会去充满着神秘与恐惧、位于世界的另一边的海岸，把杰克接回来吗？
“只要有希望 就要尽全力 用我们的生命 去做赌注”
难道在你们这些人当中，没有一个只是因为想念我才救我的吗？
It would never have worked out between us. Keep telling yourself that, darling.
我们挥霍的越多，我们就越意识到。美酒已经无法满足我们，美食在我们的嘴里变成了灰尘。这世上所有的寻欢作乐，都无法满足我们的欲望，我们是被诅咒的人。被我们的贪婪驱使着，而现在我们却被它榨干。
Tia Dalma: What would you do? What would any of you be willing to do? Would you brave the weird and haunted shores at world's end to fetch back wit' ye Jack? 蒂娅?达尔玛：你们想做什么？你们愿意做什么？你们足够勇敢到会去充满着神秘与恐惧、位于世界的另一边的海岸，把杰克接回来吗？
Women in London must've learnt not to breathe.
如果你高兴你可以扔我的帽子。
“自由的一方 地地道道的大坏蛋 让我们痛饮吧兄弟们”
我深感荣幸，可惜大海是我的最爱，也是我唯一的爱。
拿自己应该拿的，绝不心慈手软
我说过很多实话，不知为什么当人们发现时总是会惊讶。
闭上你的眼睛,假装这一切都是噩梦,我就是这样忘记的...
伦敦的女人一定学会了不用呼吸。
The enemy will see is the flash of our cannons 敌人会看见我们倾泻的炮弹 They will hear the ring of our swords 听见我们拔剑出鞘 and they will know what we can do 他们会看见我的气势 By the sweat of our blows 以我们付出的血汗 and the strength of our backs 依靠我们自身的能力 And the courage of our hearts 以及我们勇往直前的心
带我去那天际线之处。
“我以为你会按法典办事” “我们只不过觉得那些条文更像是一种指导”
海盗们曾经以他们自己的方式在这个世界上存活着，但是我们的时代即将终结，我们的敌人团结在了一起，他们想要摧毁我们。来自于地球东南西北四个方向的海盗大佬们必须暂时将成见放在一边，共同战斗。
“为了自由 为了黑珍珠”
巴伯萨（杰克·斯派洛和巴伯萨都想当船长下达命令）：你干什么呢？ 杰克·斯派洛：你干什么呢？ 巴伯萨：不，你干什么呢？ 杰克·斯派洛：你干什么呢？ 巴伯萨：不，你干什么呢？ 杰克·斯派洛：你干什么呢？嗯，船长有权在船上下达命令。 巴伯萨：只有这艘船上的船长才有权下达命令！ 杰克·斯派洛（想了一下）：我的船，当然我是船长！ 巴伯萨：但这些航海图是属于我的。 杰克·斯派洛：那只会让你成为一个海图员。 皮泰尔：别吵了，你们两个，这是命令！明白？ （他们对他怒目而视） 皮泰尔：对不起，我只是想既然拿不准谁来当这个船长，那么是不是可以把我的名字考虑进去，对不起。
巴伯萨：我们做过的每一件事导致了这样的结果。 杰克·斯派洛：这可不是我偷的。 杰克·斯派洛：我们不得不反抗……然后逃跑！
“Who am I to you?” “My treasure.”
都说了这是指南针，当然不会指北。
欢迎来到加勒比，亲爱的，我们是地地道道的大坏蛋。
Will Turner: Will you marry me? Elizabeth Swann: [fighting a battle] I don't think now's the best time! Will Turner: Now may be the only time! I love you. I made my choice. What's yours? 威尔·特纳：你会嫁给我吗？ 伊丽莎白·斯万（打斗中）：我认为现在不是说这个的时候！ 威尔·特纳：现在可能是我惟一的机会！我爱你！我做出了我的选择，那么你的呢
我这个罗盘独一无二。
感谢老天爷，因为如果我没有疯，可能永远都不会让你体验到被炮轰的恐惧。
Jack Sparrow：My compass is unique. 杰克·斯派洛：我这个罗盘独一无二。 Norrington："Unique" here having the meaning of "broken". 诺灵顿：独一无二？你是说它失灵了吧。 Jack Sparrow：True enough,this compass does not point north. 杰克·斯派洛：没错，这个罗盘不会指向北。 Elizabeth Swann：Where does it point？ 伊莉莎吧·斯旺：那它指向哪？ Jack Sparrow：It points to the thing you want most
一个好的决定，如果做决定的原因是错误的也可能变成一个错误的决定。
我会拥有整个海洋，整个世界，我想去哪里就去哪里，这就是一艘船的真正含义，一艘船可不仅仅是有条龙骨，有个船壳，有个甲板，有几张船上所必要的帆。一艘船的真正含义，黑珍珠号的真正含义 是自由
戴维·琼斯：你准备好做下一个了吗？
You'll always remember this as the day that you almost caught Captain Jack Sparrow. 你们将会永远记住今天.差点就抓住了杰克·史帕罗船长。
你会原谅我吗？ 不会。
“一艘船的真正含义 黑珍珠的真正含义 是自由”
Jack Sparrow：This girl.How far are you willing to go to save her？ 杰克·斯派洛：你为了救那个女孩，可以牺牲到什么程度？ Will Turner：I'd die for her. 威尔·特纳：我可以为她去死。
我们要战斗！为了逃跑~
这个世界唯一存在的规则是“一个人可以做什么，一个人无法做什么”。例如，你可以接受你父亲是个海盗同时是个好人，或者你不接受。你有海盗血统，所以你迟早都会同流合污的。现在，我可以淹死你，但我无法单靠自己航行到特图加。你明白了吗？
Jack Sparrow: Did no one come to save me just because they missed me [Everyone looks around. Finally Jack the Monkey raises his hand] 杰克·斯派洛：难道在你们这些人当中，没有一个只是因为想念我才救我的吗 （每一个人都互相看了看，最后只有那只同样叫杰克的猴子举起了它的手）
“其实……只是借用一下 未经允许的借用 但一心一意要还给你的”
戴维·琼斯：你感觉到死亡了吗？ 杰克·斯派洛：你肯定感觉不到。
至少你听说过我……
Jack Sparrow：Me？I'm dishonest.Honestly.It's the honest ones you want to watch for,because you can never predict when they're going to do something incredibly stupid. 杰克·斯派洛：我？我的确不诚实，对于我这样不守信的人，你应该习惯对我忠诚别报太多希望。老实说，那些忠实的人你更应该防范着点，因为你永远不知道他们会做出什么样
乖狗狗，现在只剩下我们了，快来…………死狗，癞皮狗，快啊…………别走！我不是故意骂你的……
Jack Sparrow：you’ve seen it all,done it all.yousurvived.this the trick，isn’t it ？to survive ? Cap’nTeague(蒂格船长)：it’s not just about living forever ,Jackie，the trick is living with yourself forever。
I'm not looking for trouble! what a horrible life to live !
她很安全，正如我对你许诺的那样；她正准备嫁给诺灵顿，正如她所许诺的那样；你必须为她而死，正如你许诺的一样。我们都是顶天立地信守诺言的男子汉，不过要排除伊丽莎白在外，因为她是个女人。
“大家各就各位 转帆索准备 现在让我们驶向远方”
Clergyman...on the off chance that this does not go well for me, I would like you to note it– hearing now–that I am fully prepared to believe in whatever I must, and be welcomed into that place where all the "goody-goodies" want to go once they pop their clogs. Savvy?
Will Turner: Will you marry me Elizabeth Swann: [fighting a battle] I don't think now's the best time! Will Turner: Now may be the only time! I love you. I made my choice. What's yours 威尔·特纳：你会嫁给我吗 伊丽莎白·斯万（打斗中）：我认为现在不是说这个的时候！ 威尔·特纳：现在可能是我惟一的机会！我爱你！我做出了我的选择，那么你的呢
Barbossa: [Jack and Barbossa see the dead Kraken] Still thinkin' of running, Jack Think you can outrun the world You know the problem with being the last of anything, by and by there be none left at all.J
Jack Sparrow: Did no one come to save me just because they missed me? [Everyone looks around. Finally Jack the Monkey raises his hand] 杰克·斯派洛：难道在你们这些人当中，没有一个只是因为想念我才救我的吗？ （每一个人都互相看了看，最后只有那只同样叫杰克的猴子举起了它的手）
I'm Captain Jack Sparrow Drink up,me hearties,yo ho
巴伯萨：这些日子以来，海盗惟一能够采用的生存方式，就是背叛其他海盗。
我与我最爱的天际线有一场约会
不老泉是一个考验。不过我宁愿不知道自己的生命终点是什么时候，让自己活在无止境的未知谜团之中。
“斯派洛船长 黑珍珠号是你的了”
“aye aye aye”
The Fountain does tests you, Gibbs. But better to not know which moment may be your last, every morsel of your entire being alive to the infinite mystery of it all. And who's to say I won't live forever, eh? Discoverer of the Fountain of Youth. I have no saying it, Gibbs. It's a pirate's life for me. Savvy?
法典只不过是一些指导。
孩子你有海盗血统，所以你迟早会同流合污的。
斯派洛先生和绞刑架有一个约会，我不希望他迟到了。
上即是下，up is down。
我们需要有恶魔一般的天赋。
这不是疯狂就是卓越。 他们往往是相伴而行的。 小子，我是杰克·斯派洛船长。
如果我是任何东西除了是我自己你会爱我吗
什么现在怎样?杰克.斯派洛?我们两个不死的怪物就这么漫长地打下去直到世界末日才分出胜负? Jack: 或者你可以投降。
我们想去哪儿就去哪儿，这就是船的意义。 船可不仅仅是一条龙骨、一层甲板和几张船帆。 那只是作为船该有的部件。 而一艘船所象征的意义，黑珍珠的真正意义，是自由。
杰克，我必须承认本来我以为把你看透了，但你仍然是一个难以捉摸的家伙。
我这个罗盘独一无二。 独一无二？你是说它失灵了吧。 没错，这个罗盘不会指向北。 那它指向哪？ 它会指向这世上你最想要的东西。 你还真说了句实话。 我说过很多实话，不知为什么当人们发现时总是会惊讶。
妈妈还好吗？（见到一个骷髅后…）看起来不错~
你们应该永远记住今天，你们差点抓到杰克·斯帕洛。
Wherever we want to go,we go. That`s what a ship is, you know.It`s not just a keel and a deck and sails.That`s what a ship needs.What a ship is,What the Black Pearl really is,is freedom.
过来乖狗狗。现在只有我们两个了。过来，你这个肮脏的，黏糊糊的，生满疥癣的杂种狗。不要这样!不!不要!我并不是那个意思!我不是!
“对，这个世界已经灰暗一点了”
Will Turner: Will you marry me? Elizabeth Swann: [fighting a battle] I don't think now's the best time! Will Turner: Now may be the only time! I love you. I made my choice. What's yours?
你们应该永远记住今天，你们差点抓到杰克·斯帕洛。
Wherever we want to go,we go. That`s what a ship is, you know.It`s not just a keel and a deck and sails.That`s what a ship needs.What a ship is,What the Black Pearl really is,is freedom.
My compass is unique.
Barbossa: [Jack and Barbossa see the dead Kraken] Still thinkin' of running, Jack Think you can outrun the world You know the problem with being the last of anything, by and by there be none left at all.J
永远记住今天，因为你们差点就抓住了Captain Jack Sparrow!
它应该那么做吗？
Alas,my children,this is the day you shall always remember as the day you almost...Captain Jack Sparrow.
黑珍珠真正的含义，是自由。
如果你还在等待一个好时机，那就是刚才。
Barbossa：I must admit,Jack,I thought I had you figured.But it turns out you're a hard man to predict. 巴博萨：杰克，我必须承认本来我以为把你看透了，但你仍然是一个难以捉摸的家伙。
真正唯一的规则是 人可以做什么 人无法做什么
I'm Captain Jack Sparrow. The original. The only! 我是杰克·斯派洛船长。独此一家，如假包换。
某些情况下天才和傻瓜没有区别。
“你忘了一件很重要的事情 朋友 我是杰克 斯派洛船长”
你们一旦参加战斗，就都得死。
永远记住今天，因为你们差点就抓住了Captain Jack Sparrow!
其中有一个还成功了。
你肯定没去过新加坡。
我告诉过你,我就是命运!
也许在某些时候，追寻正义之路需要海盗的存在，海盗本身也是一种生存方式。
Jack：You know...Lizzie,I am captain of a ship,and being captain of a ship.I could in fact perform a "marr-i-age" right here.Right on this deck.Right now.
记得时刻提醒自己，亲爱的。
不 他是个海盗
你为了救那个女孩，可以牺牲到什么程度？ 我可以为她去死。
用我的体毛，我背后的体毛很长……
Barbossa: [Jack and Barbossa see the dead Kraken] Still thinkin' of running, Jack? Think you can outrun the world? You know the problem with being the last of anything, by and by there be none left at all.J
我为什么应该告诉你们啊？要知道你们四个有一个算一个，过去都曾想过要杀我。
Jack Sparrow: Did no one come to save me just because they missed me? [Everyone looks around. Finally Jack the Monkey raises his hand] 杰克·斯派洛：难道在你们这些人当中，没有一个只是因为想念我才救我的吗？ （每一个人都互相看了看，最后只有那只同样叫杰克的猴子举起了它的手）
先生们，女士，你们将永远记住这一天，因为你们差点儿就抓住了杰克.斯派洛船长。
没错，这个罗盘不会指向北。
你参加你的海岸Party，我要和我的船待在一起。
“这太疯狂了！” “这就是政治！”
I hate that monkey!
好歹也是“发现不老泉的人”耶。自己可没法定生死，海盗生活，我过着挺乐的唷。你滴明白？
You know that feeling you get, sometimes, in a high place, with the sudden urge to jump?...I don't have it.
This girl.How far are you willing to go to save her？ I'd die for her.
Im Captain Jack Sparrow.
“朋友 你得为你自己找个女孩 又或者你每天练三小时的原因 是你已经找到了一个 只不过还没得到她 你不会是太监吧”
It's not just about living forever ,the trick is living with yourself forever . 目的不在于永远活着，要诀是永远活出自己。
I must admit,Jack,I thought I had you figured.But it turns out you're a hard man to predict.
JACK......SPARROW？
谁知道我不会长生不老呢，我是不老泉的发现者，不老泉只是对我的一个考验。
酒能暖身，亦能解忧。
女士们！请停一下好吗？听我说，是的，我对你们撒谎了，是的，我不爱你们。当然，你身上的这件衣服让你看起来很肥。我从没去过布鲁塞尔，这些话听起来可能有点"惊人"。顺便再说一句，是的，我从没见过披萨罗，但我喜欢以他的名字命名的馅饼。然而现在说这一切都变得苍白无力且没什么意义了，因为事实上，我的船又丢了，了解了吗？
“如果你还在等待一个时机 那就是现在 如果你能施恩 将我送到我的船上 我将感激不尽”
我是谁？ 我是杰克·斯派洛船长。
现在，让我看看地平线，嗯嗯....还有真正的坏蛋。干杯!我的水手们!
Jack在章鱼面前清理着口水对着章鱼说"味道不错"
我们想去哪里就去哪里，这就是船的真正意义，你明白吗？这不仅仅是有条龙骨、有个船壳，有层甲板，有几张船上所必须的帆，这只是船的构造罢了，黑珍珠的真正含义是自由。
Did no one come to save me just because they missed me?
我？我的确不诚实，对于我这样不守信的人，你应该习惯对我忠诚别报太多希望。老实说，那些忠实的人你更应该防范着点，因为你永远不知道他们会做出什么样
在我有生之年，从没看过这种收钱方式。
现在我们正被一群石头跟着，真是闻所未闻。
“咱们两个不会有结果的。” “记得时刻提醒自己，亲爱的。”
萧峰船长：杰克·斯派洛，你给了我极大的侮辱。 杰克·斯派洛：你口中那个人好像不是我。
欢迎来到加勒比！
大家伙儿都见着没？别让我再来一次了哈。
When you marooned me on that godforsaken spit of land, You forgot one very important thing,mate. I'm Captain Jack Sparrow.
他是我姑妈的外甥的远房表弟。声音不错，不过是个太监。
“我想对你说句话，一开始就想，“我爱你”” “我也是……好了我现在要跑了” “站住！” “打偏了”
Bring me that horizon.
你们想做什么？你们愿意做什么？你们足够勇敢到会去充满着神秘与恐惧、位于世界的另一边的海岸，把杰克接回来吗？
你的确阻止了我，可是你现在没有武器了……
海军上来的时候将看到的不是废弃的甲板和一群废物，而是一张勇气的旗帜和一群自由的心！
JACK......SPARROW？
我保证你们不会失望的。看看我手中的是什么！
So you see, mercer， every man has a price he will willingly accept even for what he hoped never to sell
JACK......SPARROW？
There was a time when a pirate was free to make his own way in the world. But our time is comin' to an end. Our enemies are united; they vow to destroy us. The Pirate Lords from the four corners of the Earth, must stand together.
太好了，如果我见到老百姓，我一定阻止他……
She's safe,just like I promised. She's set to marry Norrington,just like she promised. You get to die for her,like you promised. So we're all men of our word,really. Except for Elizabeth who is,in fact, a woman.
你是不是要告诉我什么事？你来是因为需要我的帮助，去拯救一位非常悲伤的少女？呃……或者是正在遭遇危险的少女？随便了。
Barbossa: [Jack and Barbossa see the dead Kraken] Still thinkin' of running, Jack? Think you can outrun the world? You know the problem with being the last of anything, by and by there be none left at all.J
“你会嫁给我吗？“ “我认为现在不是说这个的时候！” “现在可能是我惟一的机会！我爱你！我做出了我的选择，那么你的呢？”
我实在很抱歉。我并不知道。如果我见到一个市民我会马上通告你们的。
谈pan……谈pan……谈pan……对！就是它，谈判！
“朋友 你得为你自己找个女孩 又或者你每天练三小时的原因 是你已经找到了一个 只不过还没得到她 你不会是太监吧” “我每天练三小时是为了当我遇见一个海盗的时候 能够亲手杀了他”
Will Turner: Will you marry me? Elizabeth Swann: [fighting a battle] I don't think now's the best time! Will Turner: Now may be the only time! I love you. I made my choice. What's yours? 威尔·特纳：你会嫁给我吗？ 伊丽莎白·斯万（打斗中）：我认为现在不是说这个的时候！ 威尔·特纳：现在可能是我惟一的机会！我爱你！我做出了我的选择，那么你的呢
You'll always remember this as the day that you almost caught Captain Jack Sparrow. This is the day You'll alwaysremember this as the day that you almost caught Captain Jack Sparrow
I'm Captain Jack Sparrow. The original. The only!
它会指向这世上你最想要的东西。
伊丽莎白·斯万：你会原谅我吗？ 杰克·斯派洛：不会。
Elizabeth Swann：Women in London must've learnt not to breathe. 伊丽莎白·斯旺：伦敦的女人一定学会了不用呼吸。
keep your weather eye on the horizon....
The only rules that really matter are those.What a man can do and what a man can't do.For instance,you can accept your father was a pirate and a good man or you can't.Pirate is in your blood,so you'll have to square with that someday.Now,me,for example.I can let you down.But I can't bring this ship into Tortuga all by me on
Never too late to learn,savvy?
Jack Sparrow: Did no one come to save me just because they missed me [Everyone looks around. Finally Jack the Monkey raises his hand] 杰克·斯派洛：难道在你们这些人当中，没有一个只是因为想念我才救我的吗 （每一个人都互相看了看，最后只有那只同样叫杰克的猴子举起了它的手）
JACK......SPARROW
身为海军却不会游泳......你们可真是皇家海军的骄傲......
威尔·特纳：你会嫁给我吗？ 伊丽莎白·斯万（打斗中）：我认为现在不是说这个的时候！ 威尔·特纳：现在可能是我惟一的机会！我爱你！我做出了我的选择，那么你的呢？
即使是一个正确的决定，如果是源于错误的动机，那它也有可能变成一个错误的决定。
对我这样一个不守信的人，你应该习惯对我的忠诚不报太多希望。
我们已经受够了惩罚，简直比我们所犯下的罪还要多得多！
等人死了以后再找他们就容易多了。
让法典和规矩都见鬼去吧！那些只不过是些指导而已。
Will Turner: Will you marry me Elizabeth Swann: [fighting a battle] I don't think now's the best time! Will Turner: Now may be the only time! I love you. I made my choice. What's yours 威尔·特纳：你会嫁给我吗 伊丽莎白·斯万（打斗中）：我认为现在不是说这个的时候！ 威尔·特纳：现在可能是我惟一的机会！我爱你！我做出了我的选择，那么你的呢
