《傲娇与偏见》是阿里影业和嘉行传媒联合出品，由导演李海蜀、黄彦威共同操刀剧本并执导，迪丽热巴、张云龙、高伟光主演，金晨、马薇薇、范湉湉、Mike D.Angelo、周海媚、樊野联袂出演的中二爆笑喜剧。 改编自媚媚猫同名网络小说，讲述了北漂网络写手唐楠楠阴差阳错捡到“落魄富二代”朱侯后，又在机缘巧合下被“暖心高富帅”萧见君一见钟情的故事。 北漂网络写手唐楠楠（迪丽热巴饰）脑洞大于常人，整日穿行在各种“白日梦”之中，梦想着有一天能成为网文大神，然而在她误打误撞毁掉了贱萌海龟男朱侯（张云龙饰）为追求女神精心布置的告白仪式之后，这对冤家阴差阳错之下被迫带着各自的傲娇与偏见开始了同居生活。朱侯的高富帅好基友萧见君（高伟光饰）因对唐楠楠一见钟情展开猛烈攻势，却不料遭到朱侯再三阻挠。当“傲娇”任性撞上“偏见”无理，一场鸡飞狗跳的脱线恋情正在袭来，一次跨越银河系的世纪大和解即将上演。
花你妈的钱，住你妈的房，开你妈的车，贴你妈的高级瓷砖，就为了有高品质的会音，不是每个人都可以花你妈的钱，妈宝。
爱过，不要错过。
以爱一个人的名义放弃自己的梦想，会失去自己的自尊，靠自己努力成为优秀的人，这才有傲娇的资本，这才会成就最好的我
女人可以穷，可以丑，但一定不能又穷又丑，还不上进。
叫你睡在我家也就算了，我自己睡在客厅里，你还这样对我。
我们，真的没有可能了吗？
如果你不想做朋友，我们还可以做路人。
唐楠楠，你挺没意思的，打从一开始你就对我有偏见，无论我做什么在你眼全都是错的，全是搞砸的。
对错的人念念不忘，这不是放不过自己吗
内存清空了吗？可以把我存进去了吗？
我喜欢你的傲娇，任性，孩子气。
拿着你不可一世的傲娇与破烂赶紧给我滚。
人总后知后觉 脚印里总有深有浅 岁月里走过了蜿蜒 才明白爱在取舍之间 人要走多远 错与对才学会分辨 就算我忘记全世界 也抹不去你嬉皮的笑脸 心中有信念 有何畏惧谎言 心中有挂念 何必讲再见 人总后知后觉 脚印里总有深有浅 岁月里走过了蜿蜒 才明白爱在取舍之间 既然要改变 就别怕受多少冷眼 我宁愿在困境中沦陷 也不甘愿与光阴同眠 心中有信念 有何畏惧谎言 心中有挂念 又何必讲再见 看光阴似箭 我在等你出现 路一直向前 跨过傲娇与偏见
谁年轻的时候没爱过几个人渣呀！对错的人念念不忘，这不是放不过自己吗？
好人总有好报，山水总能相逢
我有贴胸贴，u型的，呵呵
“和你在一起的每一天都是纪念日。”
当我开始怀念 落魄里苦原来是甜 淌过了刻骨的岁月 才明白爱在取舍之间 人要走多远 错与对才学会分辨 就算我忘记全世界 也抹不去你嬉皮的笑脸 心中有信念 相信你在身边 有何畏惧谎言 不再畏惧谎言 心中有挂念 相信你在眼前 何必讲再见
我最后再跟你说一次，你听清楚了，我的三围是九零，六零，九零！我今天没穿胸衣，所以我的胸围是89，89，89
人要走多远 错与对才学会分辨
为了爱一个人放弃梦想，只会让自己失去自尊。
就算我忘记全世界，也抹不去你嬉皮的笑脸。
迫使爱的人放弃梦想，会让对方失去自尊。
既然要改变 就别怕受多少冷眼（受多少冷眼） 我宁愿在困境中沦陷 也绝不甘愿与光阴同眠 心中有信念 相信你在身边 有何畏惧谎言 不再畏惧谎言 心中有挂念 相信你在眼前 又何必讲再见 不愿和你说再见 看光阴似箭 时间飞 我在等你出现 在等着你出现 路一直向前 爱永不会停歇 跨过傲娇与偏见
楠楠呐，你在想一想呐，有没有可能就是有一种小金库，救急用的，你的赶紧找出来，免得被老鼠吃啦。 有啊，我有脂肪储存，特别多，要吗？多买多送。 不是，是这样的，你得赶紧拿出来，免得被老鼠吃啦。 我身边最大的老鼠不就是你吗，你当我傻呀，我全都拿出来让你给嚯嚯了怎么办？你看连长都和老鼠长得一样。
六位数啊?三位数行不行，我记不住六位 不行，先生，必须是六位 六位数，六位数
"我会一直等下去的"
唐楠楠，冤家路窄，我要杀了你
在我的世界里，从来就没有过什么不明不白的宽容，更没有什么不清不楚的饶恕
我告诉你是个男人都不会要你
女人可以丑可以穷，但一定不能又丑又穷，还不上进。
你以为谁都像你一样啊，花你妈的钱，住你妈的房，贴你妈的什么高级瓷砖就为了有高品质的回音，妈宝
为了爱一个人放弃梦想，只会让自己失去自尊。朱侯，谢谢你愿意放弃创业来陪伴我和姥姥，但我不能变成第二个江海，用爱情的名义来剥夺你的未来，亲手葬送你的梦想。
