电影《少林足球》（Shaolin Soccer）是由周星驰自编自导自演，赵薇、吴孟达、谢贤、黄一飞等联合出演的一部喜剧电影。影片讲述了一个穷苦潦倒却心怀功夫的人自创少林足球队，并取得成功的故事。 在2006年世界杯塞尔维亚和黑山国家足球队与科特迪瓦国家足球队的比赛前约半个小时场地的大屏幕中播放了一段少林足球的电影片段。 二十年前，有“黄金右脚”之称的足球员明锋（浦叶楝饰），被队友强雄（张明明饰）设计所害；二十年后，明锋（吴孟达饰）偶然认识以拾荒维生，性格乐天，对武术极度执迷的星（周星驰饰），并游说星踢足球，参加全国超级杯足球大赛。 为了增加球队实力，推广少林武学，星游说一班当年曾在少林寺习武的师兄弟共同参赛，成为了一队完整的“少林队”。另外，以太极功夫制造馒头的阿梅（赵薇饰），令星十分敬佩并成为了好朋友。 少林队于全国大赛中过关斩将，顺利打入决赛，所面对的最强对手，竟是明锋宿敌强雄（谢贤饰）所带领的“魔鬼队”。一个意想不到的人，这时却突然出现。
欢乐的时光总是过得快，又到时间说拜拜。
我劝你呀，脚踏实地地做人吧，这里有一份洗厕所的工作你先做着，你就别做梦了。
我一秒钟几十万上下，我会和你去踢球？
命运真是不公平，为什么我这么帅却要掉头发，你们长的那么丑却不掉头发。
扫地只不过是我的表面工作，我真正地身份是一位研究僧（生）。
靓女又怎么样？我是读书人。
做人如果没梦想，那跟咸鱼有什么分别啊？
其实我也是个武林中人，给个面子好不好？
我的铁头功，一天也没有荒废过。
黄金右脚：喂，这一毛钱我也有份的。 周星驰：你别那么扫兴嘛。
你快点回火星吧，地球是很危险的!
黄金右脚：什么飘？ 　　周星驰：轻功水上飘。 　　黄金右脚：啊，轻先生你好。
打打杀杀你找别人吧，我受过高等教育的。
你想吓我是吓不倒地，我什么都怕就不怕鬼！
除了唱歌，我想不到其它的方法来表达我内心地兴奋和对你地仰慕。
把握机会好不好，瘸子也可以练功夫地。
好一条“夺命香鸡腿” 我这是少林的“大力金刚腿。”
我打你应该，不打你悲哀!
你不就是那个瘸子？ 我不是瘸子那么简单，我就是当年叱诧球坛的黄金右脚，现在是足球教练。
现在别说是轻功了，想走快一点都不行。
虚名而已，就好像浮云一样。
假动作，再假一点儿，假动作就是假嘛，再假一点儿，再假一点儿。
其实我心中何尝没有一团火呢
“喂阿珍吗这二十年来，我一直有句话想跟你说……" “其实……我爱你……” “我不是阿珍，我是阿强" “啊，不好意思，阿强，麻烦你把刚才的话转达给你老婆知道……"
他们是我的朋友，他们说的，也是我想说的。
人，如果没有了梦想，那和咸鱼有什么区别
你对我多重要你知道吗 你喜欢的全告诉我！ 我很快就会全送给你了！
欢乐嘅时光过得特别快又係时候讲拜拜
为什么我长得这么帅要掉头发,而你们两个长得这么丑却不掉头发，为什么我老爸不是李嘉诚，为什么别人小时候有书，而我小时候却被我老爸逼我练烂鬼武功，到现在洗完新通，我现在还不够冷静吗不然早砍死你俩王八蛋了。
我觉得我现在很漂亮，我也很喜欢我现在这个样子，你要是不喜欢看，你可以走开。
少林功夫好啊 真滴好 少林功夫棒啊 真滴棒 我是铁头功 无敌铁头功 你是金刚腿 我是金刚腿 少林功夫好耶 真是好 呵呵呵 少林功夫好耶 太棒了 少林功夫够劲 顶呱呱呀 我是金刚腿 金刚腿 他是铁头功 哇吼哇吼哇吼 哇你个头
真正的比赛，就是打仗！
我心中的一团火是不会熄滴～
做人没有理想，那和咸鱼有什么分别
球证、旁证,加上主办,协办,所有的单位,全是我的人,你怎么和我斗
