《印度合伙人》是R·巴尔基执导的喜剧片，由阿克谢·库玛尔主演 。 该片根据印度草根企业家Muruganantham的真实事迹改编，讲述主人公发明低成本的卫生巾生产机，为印度农村的经期卫生观念带来变革的故事 。 根据印度草根企业家Muruganantham真实事迹改编。因为卫生巾关税高昂，在2012年印度仍有80%以上的女性在生理期无法使用卫生用品，初中文化程度的主人公拉克希米（阿克谢·库玛尔 饰）为了妻子（拉迪卡·艾普特 饰）的健康，寻找低成本的卫生巾的生产方法，却被全村人视为变态、疯子；最后他远走大城市德里，遇到了生命中最重要的美女合伙人帕里（索娜姆·卡普尔 饰），最终发明了低成本卫生巾生产机器，并开放专利，为印度全国对于女性经期卫生观念带来变革，2018年7月印度取消卫生巾进口关税。“权势之人、强壮之人不会让国家变强，女性强大、母亲强大、姐妹们强大后，国家才会强盛。”
一个男人只有唤醒内心里的女性，才能体会到当男人的乐趣。
几千万卢比有什么意义？即使塑料牙刷的柄是黄金做的，但能刷干净牙齿的还是塑料的牙刷头。
没有烦恼，就表明你没有在活着，烦恼来了，你才有机会活下去。
真正解决问题才叫完事，不是你感觉可以就可以的。
我觉得伟大的男人、强大的男人，没有使国家很强大，女人强大、母亲强大、姐妹强大，国家才会强大。
只有女人才能跟女人说明白女人的话题，你们男人怎么就理解不了这么简单的道理？
我说什么来着，好好练习怎么笑。你笑一个就那么难吗？笑啊，笑啊，笑一个啦，不会死的。
这也是一时兴起，不是邀请你共度一生。
你的名字不仅是拉克西米的护垫牌子，你的名字是拉克西米心里的声音。
为了死去以后不去地狱，可以花掉51卢比，但是却不想在活着的时候远离地狱花费55卢比？
拉克西米制造了护垫机器，但帕丽造就了拉克西米。你的名字不仅是拉克西米的护垫牌子，你的名字是拉克西米心里的声音。拜拜，谢谢你，对拉克西米来说，你是第一个、第二个、第三个、第四个、第五个、第六个、第七个……
连自己的老婆都保护不了，怎么敢称男人呢？
“羞耻”、“羞耻”、“”羞耻了”……，天天“羞耻”个没完，都好好抱着你们的“羞耻”掉到疾病的深渊里去吧。
护垫侠不在天上飞翔，坐在地上干什么？
尝试，失败，尝试，失败。失败不可怕，失败也是一种学习。
没有问题，就表明你没有真正的活着，问题来了，你才有机会真正的活下去。
我的机器不是为了挣几千万，而是为了帮助几千万。
U R First U R Second U R Third U R Forth U R Fifth
拜拜，谢谢你，对拉克西米来说，你是第一个、第二个、第三个、第四个、第五个、第六个、第七个……
吃鸡吃鸡，每天都喊着要吃鸡肉，为了做出不同味道的母鸡，我甚至去上了烹饪课，学做饭的课……想想看，我一个大老爷们就十五个女人之间学做饭。当爸爸的乐趣，我在当妈妈时才体会到了。
他有让人幸福的机会，有机会证明自己，有机会常常挂起那个傻傻的笑容，很不正常，对吧？傻子。
当爸爸的乐趣，我在当妈妈时才体会到了。
在给顾客用之前，我们必须要先自己试验一下。
