《奇异博士》是由美国漫威影业制作，迪士尼影业公司出品的奇幻动作电影，由斯科特·德瑞克森执导,，本尼迪克特·康伯巴奇、切瓦特·埃加福特、瑞秋·麦克亚当斯、蒂尔达·斯文顿联合主演。 该片讲述了神经外科医生史蒂芬·斯特兰奇在一次车祸中失去了双手的能力，最后在神秘的至尊魔法师的帮助下让他成为了拥有超凡魔力的奇异博士。 外科手术专家史蒂芬·斯特兰奇（本尼迪克特·康伯巴奇饰）本来事业有成，但在遭遇一次车祸悲剧后，双手再也无法握住手术刀，不能继续他的医生职业，为了治疗他的伤，他远赴尼泊尔遇到了莫度男爵（切瓦特·埃加福特饰），在莫度男爵带动下他得到至尊魔法师（蒂尔达·斯文顿饰）帮助。斯蒂芬-斯特兰奇把自己曾经的自负都抛在了一边，开始接触和学习鲜为人知的玄学、以及多维空间世界的学问。在纽约的格林威治村，变身奇异博士的斯特兰奇，变成了现实世界和多维空间的中间人，他利用超自然能力和神器来保护着世界 。
"I am not ready. No one ever is.We don't get to choose our time, death is what gives life meaning, to know your days are numbered, your time is short.You think through this time i will be ready, but here I am stretching one moment out of thousand, just so i can watch the snow."
Dormammu，I've come to bargain. 多玛姆，我是来谈条件的。
你看世界的方式太过狭隘，你一生都在努力寻找突破，你的工作救人无数。如果我告诉你，现在只是冰山一角。
失望赋予生命意义！让你知道时间可贵！
斯特兰其，旅途你一定要小心谨慎，比你强壮的人都曾迷失过方向。
你以为我准备好迎接死亡了吗？但你会发现，我多么想无限延长这一时刻的光阴，从而欣赏这美丽的雪景
想知道在我眼中你的未来有什么吗？无限的潜能。
时间会证明 我有多爱你 克里斯汀
不是每件事情都解释得通的，也不是每件事情都必须要解释得通，你不到那个时候你是不会明白的。
疼痛已经是老朋友了。
生命的意义不在于成就自我
心魔不会被消除，我们只是学会了如何与之共享。
死亡赋予生命意义 让你明白生命无比短暂 去日无多
你无法打败一条河流，你必须像现状臣服，利用他的力量
TheAncient One: You think you know howthe world works. You think this material universe is all there is. What if Itold you the reality you know is one of many? 古一法师：你以为你了解世界是如何运作的。你以为这个物质宇宙就是全部的存在。如果我告诉你，你所知道的这个现实世界只不过是众多世界中的一个呢？
史蒂芬·斯特兰奇，我可以给你一点建议吗？忘掉你所知的一切。
拯救生命还有其他方法，你不知道太多。
You always excelled, but not because you crave success, but because of you fear of failure. 你总是优秀的，但不是因为你渴望成功，而是因为你害怕失败。
Death gives life meaning_to know your time is short: your days are numbered. 死亡赋予生命意义，让你知道时光短暂去日无多。
我们从来没有失去内心的恶魔，莫度，我们只能学会活在他们之上。
多玛姆 我是来谈条件的
——你会一直输下去。 ——没关系，我输得起
We never lose our demons,we only learn to live above them. 心魔始终不曾远离我们，我们只是学会与它共处。
终归都会走到这步 继而终止 And they all lead here... but never further.
你永远不可能赢！是啊！但是我输得起！失败了再来！
Not everything makes sense. Not everything has to. 不是每件事都解释得通，也不是每件事都必须解释得通。
你所认为的绝境，也许是另一个开始。
我已经阻止了无数次可怕的事件 I've prevented countless, terrible futures. 但是坏事永远接踵而来 And after each one, there's always another.
死亡赋予生命意义，提醒我们时光短暂，去日无多
时间是相对的 Time is relative.
Be careful which path you travel now, Strange. Stronger men than you have lost their way. 旅途中你一定要小心谨慎，比你强的人都曾迷失过方向。
我不相信神话中的能量或神力，亦或信仰的力量。
你是个从洞中看世界的人，一生尽力将这个洞变大，而现在给你这个机会，可以将这个洞变大，大到你无法想象，你却不愿接受。
It's the wifi password we are not savages
我已经花了很多年时间窥视未来 I've spent so many years... peering through time...
你所认知的世界，其实只是冰山一角！
Doctor Strange will return.
但并不是因为你有多么渴望成功 but not because you craved success... 而是因为你太害怕失败 but because of your fear of failure.
死亡赋予生命意义。
但是你也清楚 有时候人总得打破常规 But as you well know... sometimes one must break the rules...
TheAncient One: I spent so many years peering through time... looking for you. 古一法师：我花了很多很多年在时间中凝视…为了找到你。
So much you don't know 你不了解的太多太多
你想以死来保护这个世界 "You'll die protecting this world,Msister?"
这也是你不够伟大的原因 It's precisely what kept you from greatness.
You care so much,don't you
“Study and practice. Years of it."
生命的意义不在于成就自我 It's not about you.
追求自己认为那些更高的理想 in order to serve the greater good.
?生命的意义不在于自我，真正的幸福在于成就他人。我们需要时间来提醒自己，生命有限，时光短暂，没有谁是能时刻准备好的。死亡赋予生命的意义，让你知道生命的有限和时间的短暂，而傲慢和恐惧会让你忽略最基本最重要的事情。
你当医生不过是在救一个人的命而已，你自己的。
魔法的语言和人类文明一样古老，古代的法师把这种语言的使用称为“咒语”，但如果这个词有违你的现代思维，你可以把它称作“程序”。
Time is what gives life meaning,to know our days is numbered,and our time is short. 死亡赋予生命意义，提醒我们时光短暂，去日无多。
你真该把整本书偷走的，因为警告是写在咒语后面的。
别把我关在外面
但看着现在这时间点 我可能挺不过去了 looking at this exact moment. But I can't see past it.
放下你的自负，你的力量才会显现。
魔法师的真正意图，就是扭曲事物应有的形态，盗取能量，败坏自然。
人们总是从善恶角度思考，但其实时间才是所有人真正的敌人，时间会杀死一切。
我们跟她一样，打破了法则。代价终究会来，总会来的，总有清算的一天。
我从未看到过你的未来，只能看到其可能性。
生命的意义不在于自我，真正的幸福在于成就他人。我们需要时间来提醒自己，生命有限，时光短暂，没有谁是能时刻准备好的。死亡赋予生命的意义，让你知道生命的有限和时间的短暂，而傲慢和恐惧会让你忽略最基本最重要的事情。
你总是很出众，但并非因为你渴望成功，而是因为你害怕失败。
你一直是挣多少花多少，但你现在是在花你没有的钱。
我们不打破自然法则，而是保卫它。
这不是末路，还有其他事能让你的生命富有意义。
如果我把所有你尚不知道的东西都告诉你，你只会仓皇逃跑。
并非凡事都有道理，也并非都必须有道理，你的智力引领了你的人生，但它不会让你更进一步了。
是死亡赋予了生命意义，知道自己生命有限，人生苦短。
生命的意义不在于自我，真正的幸福在于成就他人。我们需要时间来提醒自己，生命有限，时光短暂，没有谁是能时刻准备好的。死亡赋予生命的意义，让你知道生命的有限和时间的短暂，而傲慢和恐惧会让你忽略最基本最重要的事情。
?生命的意义不在于自我，真正的幸福在于成就他人。我们需要时间来提醒自己，生命有限，时光短暂，没有谁是能时刻准备好的。死亡赋予生命的意义，让你知道生命的有限和时间的短暂，而傲慢和恐惧会让你忽略最基本最重要的事情。
生命的意义不在于自我，真正的幸福在于成就他人。我们需要时间来提醒自己，生命有限，时光短暂，没有谁是能时刻准备好的。死亡赋予生命的意义，让你知道生命的有限和时间的短暂，而傲慢和恐惧会让你忽略最基本最重要的事情。
人类渴望永恒，渴望超越时间的世界，因为时间奴役我们。时间是一种侮辱，死亡是一种侮辱。
你并不重要
傲慢和恐惧仍绊着你，让你无法学会最简单也最重要的一课——你并不重要。
没人会准备好，时机由不得我们选。
我们永远不能摆脱心魔，我们只能学会抑制它们。
你是一个通过钥匙孔窥视世界的人，你这一生，都在试图扩大那个钥匙孔。想看到更多，知道更多，而如今听闻这钥匙孔可以扩大，是以你无法想象的方式。
“你永远不会赢的。” “是啊，但我可以输，一遍又一遍，无穷无尽直到永远，那样你就是我的囚徒。”
人有时必须打破规则，才能够成就伟大的事业。
你无法让河流服从你，你得顺应它的流势，化其力量为己用。
你曾叫我战斗，就好像我命系于此。因为有一天，或许真会如此
