《冰雪奇缘》（Frozen），2013迪士尼3D动画电影，迪士尼成立90周年纪念作品，改编自安徒生童话《白雪皇后》。 艾莎和安娜是阿伦黛尔王国的两位公主。艾莎天生具有制造冰雪的神奇能力，然而随着年龄的增长，她的能力越来越强，甚至险些夺走妹妹的生命。艾莎从此变得自我封闭，并向世人隐藏了拥有魔法的秘密。阿伦黛尔的国王和王后在一次海难中丧生；悲哀的海难过后，艾莎终于到了加冕的年龄，各国王公齐来祝贺。艾莎战战兢兢，唯恐被人识破隐藏了多年的秘密。然而当听说安娜将要和初次见面的南方小岛王子汉斯结婚时，依然情绪失控露出了马脚。在此之后她逃到山中，构建了属于自己的冰雪宫殿，而阿伦黛尔也陷入可怕的寒冷之中。 安娜为了拯救姐姐和阿伦黛尔王国，独自来到山中，在山民克里斯托夫的帮助下总算来到姐姐的宫殿，她能否让国家重新找回失落的绿意？ 该片包揽了2013年度金球奖、安妮奖、奥斯卡的最佳动画长片，主题曲《Let it go》斩获奥斯卡最佳原创歌曲奖。 2014年3月31日，随着在日本市场的持续火爆，《冰雪奇缘》正式超越《玩具总动员3》，成为全球最卖座的动画片，并跻身影史票房榜前十名。
Some people are worth melting for. 有的人值得你去融化.
Love is putting someone else's needs before yours—爱就是把某个人看得比你自己重要。
But only an act of true love can thaw a frozen heart.但解救冰封的心，只能靠一个发自真爱的行动。
我睡不着，天是醒着的，我也是醒着的。
做个好女孩，就像你从前一样。
需要王子拯救的是公主,自己拯救世界的是女王
随它吧随它吧 回头已没有办法 随它吧随它吧 一转身不再牵挂 白雪发亮铺满我的过往 没有脚印的地方 孤立国度很荒凉 我是这里的女皇 漫天飞霜像心里的风暴一样 只有天知道 我受过的伤 不让别人进来看见 做我自己就像我的从前 躲在现实梦境之间 不被发现
我能说一些疯狂的事吗 你愿意嫁给我吗 我能说更疯狂的事吗 我愿意
从前遥不可得，如今触手可及。
你必须先结束一段不对的感情，才能发现那个最适合你的人。
Let it go! 随它吧！
必要的时候，请学会放手。
我叫雪宝，喜欢温暖的抱抱
Somebody is worth melting for。
well now they know let lt go let it go can hold you back any more let it go let it go turn my back salm the door l don't care what's they going to say? the cold never borthered any away
you are always there for me. when things tend to go wrong. 每当事情将要变得糟糕时，你总在我身旁。
有些人值得我融化 Some people are worth melting for.
Love is an open door. —爱是一扇打开的门。
老子也要过夏天！
You must learn to control it.你一定要学 会掌控力量 ，Fear will be your enemy. 恐惧会成为你的敌人
我一直都在寻找属于自己的位置
Let it go.（随他去吧）
she is my sister. she will never hurt me. 她是我姐姐，她永远也不会伤害我。
你为什么将我拒之门外，将整个世界拒之门外？
Some people are worth melting for
等待王子拯救的是公主，自己拯救自己的是女王。
An act of true love will thaw a frozen heart. 出自真爱的行动，可以融化冰冷的心
他们说要有勇气，而我在尝试，我在外面等你，让我进来吧，我们只有彼此了。
随它吧，随它吧，我可以迎风飞扬
她是我姐姐，她不会伤害我的。
for the first time in forever, I'm getting what I'm dreaming of. 有生以来的第一次，我正在得到我所梦想的东西。
Let it go Let it go Can't hold you back anymore
你想堆个雪人吗？
In a grassy vally next to a deep fjord, the castle of Atendelle lay silent in the night. The bright lusterof the northern lights danced across the windows,waking a small girl. She sat up and grinned to see the wonderful green light.在深深的峡湾边，有一片绿草如茵的山谷，夜晚的艾伦戴尔城堡静静地沉睡着。北极光明亮的光束跳进窗户，唤醒了房间里的小女孩。她坐了起来，欣喜地看着奇妙的绿光。
真爱能将冰雪融化
“克里斯豆腐！”“是克里斯托弗!"
Let it go! Let it go! 随它吧！随它吧！
有些人值得你融化
但解救冰封的心，只能靠一个发自真爱的行动。 But only an act of true love can thaw a frozen heart.
有的人值得你去融化。
Do you want to build a snowman? 你想来堆雪人吗？
《冰雪奇缘》观后感：即使你的世界是冰冷的，我会容易受伤，但是我们之间的爱仍然真实存在着。
Love is valuing someone else's needs before yours. 爱，就是把对方的需要看的比自己还重。
