芝加哥天气预报员大卫（尼古拉斯·凯奇），被他的粉丝们热爱，也被诅咒--这些人在天气不好的时候会迁怒于他，而大部分时候，大卫都是在预报坏天气。不过，这也没什么，当一家国家早间新闻节目叫他去面试的时候，大卫的事业似乎又将再创新高。 在电视节目上，大卫永远微笑，自信而光鲜，就像每一个成功的电视人一样，说起收入，他也绝对不落人后。不过，大卫的个人生活可就不那么如意了。与妻子劳伦（霍普·戴维斯）的离婚一直让他痛苦；儿子迈克吸大麻上瘾，正在进行戒毒，可戒毒顾问却对迈克有着异样的感情；女儿雪莉则体重惊人，总是愁眉苦脸、孤独寂寞；大卫的父亲罗伯特（迈克尔·凯恩），一个世界著名的小说家，虽然罗伯特不想再让大卫觉得负担过重，可正是他的名声让大卫的一生都仿佛处在他的阴影之下，更何况，罗伯特就快重病死了。 和妻子的离婚、父亲的疾病、和孩子之间完全不和谐的关系，都让大卫每天头疼，而每次当他越想控制局面，一切就越加复杂。然而就在最后人们再也不会向他扔快餐，或许是因为他总是背着弓箭在大街上走。最后，面对那份高额工作的接受意味着又一个新生活的开始。也许，生活就像天气，想怎么样就怎么样，完全不可预料。 戴维（尼古拉斯·凯奇 饰）是名天气预报员，可是他没有专业知识能用在工作上，当预报的天气并不理想时，观众们会在街上肆意向他丢垃圾。戴维对自己的生活感到灰暗，与妻子（霍普·戴维斯 饰）离婚更是对他的一个打击。如今他得到一个前往纽约重新工作的机会，可是他必须要面对与孩子们并不融洽的关系。儿子迈克被戒毒时认识的辅导员性骚扰；女儿雪丽的肥胖被学校的同学耻笑，性格忧郁。更令戴维伤心的是，他的小说家父亲罗伯特（迈克尔·凯恩 饰）患上了绝症。 戴维希望父亲能看到他的成功，他更想与前妻复合，一家人到纽约重新生活。无论做了多大的努力，他与家人的关系并没得到和缓，他依然遭到观众的垃圾袭击，他更开始抗拒前往纽约。 此时他看到父亲平静面对死亡的态度，并在与父亲相处的最后时光中，戴维被授予了很多人生的道理。
你知不知道：难做的事和应该做的事往往是同一件事？ 凡是有意义的事都不会容易。成年人的生活里没有容易二字。
凡是有意义的事都不会容易。成年人的生活里没有容易二字。
我记得以前．．．我设想过自己的人生会是什么样子，我自己会是什么样子。
在这坎坷的人生中 一定要有所放弃 有失才能有得
人到中年时危机四伏，暗流涌动，就像天气一样变幻无常。但是，生活还要继续，每天依然有人要预报天气。
我们必须扔掉它们．．．在这种狗屎人生里。
成年人的生活里，没有“容易”二字。
你知不知道：难做的事和应该做的事．．．往往是同一件事？
我想象自己拥有所有这些品质，优良的品质．．．可以让人出类拔萃的品质。
对这种狗屎人生．．．我们必须扔掉一些东西。 我们必须扔掉它们．．．在这种狗屎人生里。 总是有要照看的东西。你还有时间。
你知不知道:难做的事和应该做的事往往是同一件事 凡是有意义的事，都不会容易。
最后终于只剩下一种．．．那就是现在的我。
但是随着岁月流逝．．．这些品质我差不多一个也没得到。
对这种狗屎人生．．．我们必须扔掉一些东西。
而我当初面对的各种可能性，和我可能成为的各式人等．．．也在年复一年地减少．．．
总是有要照看的东西。你还有时间。
成年人的生活里，没有“容易”二字。 成年人生活里最大的特点是烦恼会接踵而至，也存在一个侥幸：烦恼会解决烦恼。
你知不知道:难做的事和应该做的事往往是同一件事 凡是有意义的事，都不会容易。
