《悲惨世界》是由法国大作家维克多·雨果于1862年所发表的一部长篇小说，涵盖了拿破仑战争和之后的十几年的时间，是十九世纪最著名的小说之一。故事的主线围绕主人公获释罪犯冉·阿让（Jean Valjean）试图赎罪的历程，融进了法国的历史、建筑、政治、道德哲学、法律、正义、宗教信仰。多次被改编成影视作品。1802年，因偷取一块面包并数次企图越狱而被判处十九年苦役的冉·阿让结束了法国南部土伦苦役场的苦难生活。获释后前往指定城市的途中，疲惫困顿的冉·阿让推开了当地受人尊重的主教大人卞福汝的大门。好心的主教大人收留冉·阿让过夜，却不想被冉·阿让偷走银器潜逃。主教大人善意的谎言让冉·阿让幸免再次被捕。感于主教大人的恩惠，冉·阿让化名马德兰来到蒙特勒小城，从此洗心革面，重新做人。十年后，凭借一手办起的玻璃首饰生产工厂，冉·阿让成为一名成功的商人并当上市长。 冉·阿让的相貌和救助平民的举动引起了警长沙威的注意。沙威是苦役场看守的儿子，曾经看见过冉·阿让。在处理芳汀的问题上，冉·阿让和沙威出现了意见上的分歧。淳朴善良的芳汀因受人欺骗而生下私生女珂赛特。如今，芳汀生命危在旦夕，唯一的愿望就是想看一眼寄养在孟费郡客店老板德纳第家的女儿珂赛特。在市长办公室里，听沙威说有一个名叫商马第的人正在替自己受审，冉·阿让经过激烈的思想斗争后，还是选择了投案自首。 冉·阿让回到小城又去看望芳汀，被前来抓捕的沙威挑明苦役犯的身份。芳汀因病绝望地死去。冉·阿让又一次入狱，成为终身苦役。一次，他冒险救下一名水手，趁机跳入水中逃跑，并让人们以为他死了。冉·阿让来到德纳第客店，重金赎回珂赛特，带着珂赛特连夜赶往巴黎。珂赛特以冉·阿让女儿的名义进入贝内迪克修道院后，冉·阿让改名福施勒旺，在修道院当上了一名园丁。 五年的园丁生活过去了。平静的生活因为贵族青年马吕斯看上了貌美如花的珂赛特而再起波澜。1830年，共和派青年马吕斯投身于轰轰烈烈的反对波旁王朝的人民起义中后，冉·阿让和此时靠在巴黎街头招摇撞骗为生的德纳第狭路相逢。德纳第设计陷害冉·阿让的阴谋正好被马吕斯听到，在调任巴黎就职的沙威带人来抓捕时，无赖之辈德纳第被捕入狱，而冉·阿让却在混乱中趁机逃走。 尽管此后冉·阿让几次搬家，但在深爱着马吕斯的艾潘妮的帮助下，马吕斯最终找到了珂赛特。看着一对相爱的恋人，冉·阿让成全了两个年轻人美好姻缘。然而，当冉·阿让讲明珂赛特和自己的身世后，马吕斯却对冉·阿让拒而不见。虽然马吕斯夫妇最终认识到了自己的错误并跪在冉·阿让的床前忏悔，但冉·阿让已经奄奄一息了，他只是让那对小夫妻吻着他的手，走向了天国。
何必遗憾本不能的事情。 Why regret what could not be?
释放无限光明的是人心，制造无边黑暗的也是人心，光明和黑暗交织着，厮杀着，这就是我们为之眷恋而又万般无奈的人世间。
脚步不能达到的地方，眼光可以到达;眼光不能到达的地方,精神可以飞到。
世界上最宽阔的是海洋，比海洋更宽阔的是天空，比天空更宽阔的是人的心灵。
Not being heard is no reason for silence. 没有被听见不是沉默的理由。
我宁愿靠自己的力量，打开我的前途，而不愿求有力者垂青。
扑朔迷离，必有天意。
真爱的第一个征兆，在男孩身上是胆怯，在女孩身上是大胆。
人，有了物质才能生存；人，有了理想才谈得上生活。
真正爱情的最初症状，在青年男子方面是胆怯，在青年女子方面却是胆大。这似乎不可解，其实很简单。这是两性试图彼此接近而相互采纳对方性格的结果。
有的缄默等于撒谎。
如果你是石头，便应当做磁石；如果你是植物，便应当做含羞草；如果你是人，便应当做意中人。爱有稚气，其他感情有小气。使人变渺小的感情可耻。使人变孩子的感情可贵！这是一件怪事，你知道吗？我在黑暗中。有个人临走时把天带走了。
勉强应允不如坦诚拒绝。
There's a grief that can't be spoken 有种悲伤，无以言表 There's a pain goes on and on 有种痛苦，永不停息 Empty chairs and empty tables 空空的椅子，空空的桌子 Now my friends are dead and gone 我的朋友，均已长逝
Les livres sont des amis froids et s?rs.
For the wretched of the earth there is a flame that never dies Even the darkest night will end and the sun will rise we will live again in freedom in the garden of the Lord 悲惨之世，焰仍不毁。夜散日出，人复自由。
他是情场做戏，她却一片痴情。
爱，便是众天使向群星的膜拜。
“一句怪话，大概出自圣奥古斯丁：‘把你们的希望寄托在那个无可承继者的身上吧。’”
以人心为题作诗，哪管只描述一个人，哪管只描述一个最微贱的人，那也会将所有史诗汇入一部更高最终的史诗。人心是妄念、贪婪和图谋的混杂，是梦想的熔炉，是可耻意念的渊薮，也是诡诈的魔窟、欲望的战场。
For the wretched of the earth 世界悲惨无数 there is a flame that never dies 中间必有火苗长存 Even the darkest night will end and the sun will rise 黑夜终将结束，太阳终将升起 we will live again in freedom in the garden of the Lord 在上帝的自由花园之中，我们将重获新生
比海洋更辽阔的是天空，比天空更辽阔的是人的胸怀
不犯错误，那是天使的梦想。尽量少犯错误，这是人的准则；错误就像地心具有吸引力，尘世的一切都免不了犯错误。
苦难在这儿遇到了理想，白昼在这儿拥抱了黑夜并向它说：‘我和你一同死去，而你将和我一起复活。’在一切失望的拥抱里迸发出信念；痛苦在此垂死挣扎，理想将会永生。这种挣扎和永生的融合使我们为之而死。弟兄们，谁在这儿死去就是死在未来的光明中。我们将进入一个充满曙光的坟墓。
贫穷使男子潦倒，饥饿使妇女堕落，黑暗使儿童羸弱。
红色，愤怒人民的鲜血，黑色，过去黑色的岁月。
人心是妄念，贪欲和阴谋的污地，梦想的舞台，丑恶意念的渊薮，诡诈的都会，欲望的战场。人心是广漠寥阔的天地，人在面对良心，省察胸中抱负和日常行动时往往黯然神伤。
幻想他在我的身旁 没有他陪伴 却能幻想和他走到天亮 从未拥有 却感到他的怀抱 当我迷了路便合上双眼 他就在前方引领 雨中街道泛着银光 光影在河面上弥漫 在黑暗中 树叶枝头落满星光 我看到的却只有他和我相拥直到永远 虽然我明白一切是梦 只是自言自语他听不见 即使我明白他的盲目 希望依旧还是无法泯灭 我爱他 但当夜幕褪色 不见他 光影不在河岸 没有他 独自的世界不再是世界 树上枯黄支离破碎 街上之人冷眼相观 我爱他 但每天我都明白 我的生活 仅仅生活在假想他的未来 没有我 他的世界依旧旋转 他欢声笑语的世界 我从无法拥有 我爱他 但仅仅藏匿于我心
爱和曾爱过，这就够了。不必再作其他希求。
良心的觉醒是灵魂的伟大。
风度是理想的形态，容止则是理想的动态。
我们记得，马吕斯便是从这儿开始的。狂热的恋情忽然出现，并把他推到了种种无目的和无基础的幻想中。他出门仅仅为了去胡思乱想。缓慢的渍染。喧闹而淤止的深渊。并且，随着工作的减少，需要增加了。这是一条规律。处于梦想状态中的人自然是不节约、不振作的，弛懈的精神经受不住紧张的生活。在这种生活方式中，有坏处也有好处，因为慵懒固然有害，慷慨却是健康和善良的。但是不工作的人，穷而慷慨高尚，那是不可救药的。财源涸竭，费用急增。 这是一条导向绝境的下坡路，在这方面，最诚实和最稳定的人也能跟最软弱和最邪恶的人一样往下滑，一直滑到两个深坑中的一个里去：自杀或是犯罪。
人类第一种饥饿就是无知。
多办一所学校，可少建一座监狱。
以人心为题作诗，哪管只描述一个人，哪管只描述一个最微贱的人，那也会将所有史诗汇入一部更高最终的史诗。人心是妄念、贪婪和图谋的混杂，是梦想的熔炉，是可耻意念的渊薮，也是诡诈的魔窟、欲望的战场。在某种时刻，透过一个思索的人苍白的脸，观察后面，观察内心，观察隐晦。外表沉默的下面，却有荷马史诗中的那种巨人的搏斗，有弥尔顿诗中的那种神龙怪蛇的混杂、成群成群的鬼魂，有但丁诗中的那种螺旋形的幻视。每人负载的这种无垠，虽然幽深莫测，但总是用来衡量自己头脑的意愿和生活的行为，而且总是大失所望。
在不变的世界面前，人类一切变幻的风云又算得了什么呢？
在这长日将尽之时 你又苍老了一天 这是穷人唯一的生活写照 是生命的挣扎，是生命的战斗 从未有人多给过你什么 如此又过了一天 这代表什么 不就是少了一天可以活罢了 在这长日将尽之时 你又多了一天的苍凉 你身上的薄衣抵挡不了寒风 所谓的正义人士总是匆匆闪过 他们听不到卑微的人们在哭泣 寒冬即将降临 等着扼杀生灵 距离死亡又近了一天 在这长日将尽之时 意味另一天的破晓 晨曦里的朝阳正蓄势等待升起 工厂内部 发薪日当天 就像海浪冲上沙滩一般 就如同暴风雨将摧毁每一刻 遍地都是饥荒 尚有报应还未应验 在这长日将尽之时 将会有地狱来的报应
There's a grief that can't be spoken There's a pain goes on and on Empty chairs and empty tables Now my friends are dead and gone 悲难言尽，伤之永哀。 闲桌客椅，人逝情散。
人们在某些情况下说孩子们忘恩负义，也是过于严厉的，其实这并不像人所想的那样有罪。这种忘怀是属于自然现象。自然，我们在别处提到过，这就是“向前观望”。自然把众生分为到达的和离去的两种。离去的面向阴暗，到达的则向着光明。从这里产生的距离对老人是不利的，而在青年方面则是属于无意识。这种距离，在初期还感觉不到，慢慢地扩展下去就好比树的分枝，细枝虽不脱离树干，但已逐渐远离。这不是他们的过错。青年趋向欢乐、节日、炫目的光彩和爱情，而老人则趋向尽头。虽然互相见面，但已失去紧密的联系。生活使年轻人的感情淡漠，而坟墓则冲淡老年人的感情。不要错怪这些无辜的孩子们。
如果你是石头，就应该做磁石； 如果你是植物，就应该做含羞草； 如果你是人，就应该做意中人 。
“说真的，祭文大师赖格尔，你那衣服也未免太旧了一点吧。” “旧点好，”赖格尔回答说，“正因为旧，我的衣服和我才相安无事。它随着我伸屈，从不别扭，我是个什么怪样子，它就变个什么怪样子，我要做个什么动作，它也跟着我做个什么动作。我只是在热的时候，才感到有它。旧衣服真和老朋友一样能体贴人。”
你听到了深夜中迷失山谷的人们的歌唱了吗？ 这是试图攀向光明的人们的歌声 世上的苦难者 希望的火焰永不熄灭 纵使最黑暗的夜也会结束 旭日终将东升 苦难者也会重获自由 在上帝的花园内 人们将努力开垦 以犁头取代刀剑 枷锁将被打断 人们都将得到报赏 你会加入我们的圣战吗？ 谁会勇敢地与我并肩作战 在堡垒之外 有着你所渴望的新世界 你听到人民的歌唱了吗？ 你听到远处传来的鼓声了吗？ 传来他们努力争取的未来的讯息 当明日来临之际 当明日来临之际
在云里有许多飞鸟,如同在人生祸患的上面有许多天使.但是它们和他有什么相干呢?它们飞.鸣.翱翔;至于他,他呼号待毙. 他觉得自己同时被两种广大无边的东西所掩埋:海和天,一种是墓穴,一种是殓衣.
一个流着泪忏悔的罪人在天上所得的快乐，比一百个穿白衣的善人还更能获得上天的喜爱。
书籍是冷谈却又可靠的朋友。
在逆境中，把俯视墓穴的悲痛，转换为仰望星空的情感。
天命不是一直都是笔直的，它们在命运已经注定的人面前展开的不是一条直的路；有绝路、死胡同、黑暗的拐弯、令人焦急的多岔道的交叉路口。
他一生只有一个过错，就是过分爱了两个忘恩负义的东西：他的国家和我。
应该相信，自己是生活的强者。
“一些令人痛心的生物，无所谓姓名，无所谓年龄，无所谓性别，已不再能辨别什么是善什么是恶，走出童年，便失去了世上的一切，不再有自由，不再有贞操，不再有责任。昨天才吐放今日便枯萎的灵魂，正如那些落在街心的花朵，溅满了污泥，只等一个车轮来碾烂。”
还要继续仰望天空吗？清晰可辨的那个光点，是不是趋于熄灭的一个星体呢？理想，在深邃的天穹，孤零零的幽微缥缈，闪闪发光，但周围如山堆积狰狞的黑影，望去情势十分凶险，然而并不比乌云口中的一颗星处境更危险。
有的东西是不应当勉强去描绘的：太阳就是其中之一。
在那儿，茫茫黑夜中，一个逃犯在潜行。背叛了上帝，辜负了天恩。上帝，请为我见证！哪怕穷尽一生，我也要让他无处遁形！我也要让他无处遁形！他在暗处轻车熟路。我跟随天主，堂堂正正。
在死以前，为爱而忍痛，为希望而景仰吧。
他活着，尽管命运离奇多磨难； 他安息，只因失去天使才合眼。 生来死去，是人生自然的规律； 昼来夜去，也同样是这种道理。
大胆是取得进步所付出的代价。
内战？这意味着什么？难道还有一种外战吗？人与人之间的战争，不都是兄弟之间的战争吗？战争的性质只取决于它的目的。无所谓外战，也无所谓内战。战争只有非正义的与正义的之分。
成功是一种丑恶的东西。因为它的假相会让人把它与功绩视为等同物。人们就是如此被历史愚弄的。
人有痛处，最好的爱护，难道不是绝不去碰它吗？
人在幻想中，往往会无视于实际。
禽兽不过是我们的美德和邪恶的形象化，在我们眼前游荡，犹如我们的灵魂的显形。
人生就好比是两间屋子，第一间是暗的，第二间是黑的。
法律的条文是死板的。在我们的文明里，有许多令人心寒的时刻。一个有思想的生物被迫远离社会，找到了无可挽救的遗弃，那是何等悲惨的日子。
在精神的眼睛看来，人心比任何地方都更眩目，也更黑暗；精神的眼睛所注视的任何东西，也没有人心这样可怕，这样复杂，这样神秘，这样无边无际。有一种比海洋更弘大的景象，那就是天空；还有一种比天空更弘大的景象，那就是人的内心世界。
不吃就得被吃——做牙齿总比做草料好些。
事情是自然而然地发生， 就如同夜幕降临，白日西沉。
这是一条古老的规律——妒忌和憎恨在起作用；有才华的人难免招致诽谤，伟人多少要听到狗吠。
人心是妄念，贪欲和阴谋的污地，梦想的舞台，丑恶意念的渊薮，诡诈的都会，欲望的战场。在某些时候你不妨从一个运用心思的人的阴沉面容深入到他的肚皮里去，探索他的心情，研究他的思绪。在那种寂静的外表下就有荷马史诗中那种巨灵的搏斗，密尔顿诗中那种龙蛇的混战，但丁诗中那种幻想的萦绕。
The supreme happiness of life is the conviction that we are loved; loved for ourselves—say rather, loved in spite of ourselves. 人生最大的幸福，就是确信有人爱你，有人因为你是你而爱你，或更确切地说，尽管你是你，有人仍然爱你。
做一个圣人，那是特殊情形；做一个正直的人，那却是为人的正轨，你们尽管在歧路徘徊，失足，犯错误，但是总应当做个正直的人。
这块石板光秃秃的，凿石的人只想到这是筑墓石所需，除了使它够长够宽能盖住一个人之外，就没有考虑其他方面。上面没有名字。
一个人在生活上或财产上遭了大难还可能不为所动，但有时有一种神秘可怕的打击，打在人的心上，却能使人一蹶不振
书籍是造就灵魂的工具。
哎，还得吃饭，胸怀多少理想激情的人，也有这种弱点啊。
对自己的美貌一旦有了信心，女性的整个灵魂就会焕发出异彩。
如果还有愤怒憎恨别人的心，那您真是值得可怜的；如果您怀着善心、仁爱、和平的思想，那您就比我们中的任何人都还高贵些。
重大的错误和粗绳子一样， 是由许多细微部分组成的，你把一根绳子分成丝缕，你把所有起决定性作用的的因素一一分开，你便可把它们一一打断，而且还会说：不过如此，你如果把它们编起来，扭在一道，却又能产生极大的效果。
人类，便是同类。所有的人都是同一块粘土。在前定的命运里毫无区别，至少在下界是这样的。从前，同样的一个影子；现在，同样的一个肉体；将来，同样的一撮灰。但是，在做人的面糊里搀上无知，它便变成黑的。这种无法挽救的黑色透入人心，便成为恶。
尽管命途多舛，他仍安息了。 但他仍在偷生。 离开了可爱的天使他丢失了自己的性命。 事情的发生是自然局久的， 就如同夜幕降临，白日西沉。
卞福汝·米里哀：“您不用对我说您是谁。这并不是我的房子，这是耶稣基督的房子。这扇门并不问走进来的人有没有名字，却要问他有没有痛苦。您有痛苦，您又饿又渴，您就安心待下吧。并且不应当谢我，不应当说我把您留在我的家里。您是过路的人，我告诉您，与其说我是在我的家里，倒不如说您是在您的家里。这儿所有的东西都是您的。我为什么要知道您的名字呢？并且在您把您的名字告诉我以前，您已经有了一个名字，是我早知道了的……您的名字叫‘我的兄弟’。”
曾经，人们都很和善 他们语气都很轻柔 他们的话都很亲切 曾经，爱是盲目的 世界就像首歌 而那歌是多么的令人振奋 很久以前是这样的 然而后来一切开始变调了 我梦到往日的一个梦 那时充满希望 生命有价值 我梦到爱永不凋零 我梦到上帝是宽容的 那时我仍年轻无惧 我浪掷梦想 而无须付出任何代价 无歌不唱，无酒不尝 然而老虎却在夜里 带着他们低沉如雷的声音来到 他们将你的希望撕裂 他们让你的梦想幻灭 我曾经梦想着我的人生 完全不像我现在地狱般的生活 如今这现实的生活已经扼杀了 我昔日的梦想
永远也不要害怕盗贼和凶手，那是身外的危险，小危险，还是害怕我们自身吧，偏见，就是盗贼，恶习，就是凶手。
物质是存在的，时间是存在的，利益是存在的，肚子是存在的；但肚子不应该是唯一的智慧。
There is nothing like a dream to create the future.
执迷于某一种信念的人，在放纵自己时，有一种无情而诚实的欢乐，这样的欢乐，莫名奇妙的竟会是一种阴森而又令人起敬的光芒。
也许地球只是天庭的监狱，因为你仔细观察人生，它到处都在受惩罚。
世人缺乏的是毅力,而非气力。
因为在小小的斗争里，常有许多伟大的活动。常有些顽强而不为人知的勇敢行为使人在黑暗中步步堤防那些因生活所需和丑恶的动机的致命袭击。高贵隐密的胜利是任何肉眼所不见，任何声誉所不被，任何鼓乐所不歌颂的。生活，苦难，孤独，遗弃，贫困，这些都是战场，都有它们的英雄，无名英雄，有时比显赫的英雄更伟大。
穷人的悠闲自在就是在犯罪。
你可听见那歌声？ 愤怒人民心中歌声？ 那是一个再也不愿为奴的民族的呼声！ 当你跳动的心脏， 应和那战鼓的声响， 新的曙光将被开启， 当明天来到！ 勇敢的征战打响， 你可愿站我们一方？ 超越街垒之上， 是否有你理想之邦？ 请加入战斗吧， 你将得到自由权利！ 你可听歌声回响？ 愤怒人民心中歌唱？ 那是民族不愿再为奴的音乐正在激荡！ 当你跳动的心脏， 应和那战鼓的声响， 新的曙光将被开启， 当明天来到！
夜，没有星光，一片漆黑，在黑暗中，可能有一个站着的天使展开着翅膀，在等待着这个灵魂。
割风得意洋洋地跟着那灵车一步一拐。他那双重秘密，他那对孪生的诡计，一个是和修女们串通的，另一个是和马德兰先生串通的，一个是向着修院的，另一个是背着修院的，都一齐如了愿。冉阿让的镇静是种具有强大感染力的镇静。割风不再怀疑是否成功这件事了。剩下来要做的事都算不了什么。两年以来，他把那埋葬工人，忠厚老实的梅斯千爷爷，一个脸胖胖的老好人，灌醉过十次。对梅斯千爷爷，他一向把他当作掌中物，随意摆布。他常把自己的意志和奇想当作帽子似的强加在他的头上。梅斯千的脑袋总迁就割风的帽子。割风自信有绝对的把握。
只有一个办法可以拒绝明天，那便是死去。
一个符合进步的胜利值得人民鼓掌。但一个英勇的失败更应该得到人民的同情。一个是宏伟的，另一个是崇高的。
笑声如阳光，驱走人们脸上的冬天。
生活就是面对微笑。
重大的错误和粗绳子一样，是由许多细微的部分组成的，分开细看都没有什么，但许多小错误合在一起便会形成大错误。
如果因我的过错，您还继续尊敬我，那我就不是诚实的人；现在您鄙视我，我才是诚实的。
苦难超过了一定的程度，人们就会被某种邪恶的冷漠所征服。
他长眠在这里， 曾经走过挫折和坎坷， 他向另一个世界走去， 因为那可爱的天使已经离开了你。 可是， 人世间就是如此的规律。 就好像黑夜和白天的循环更替。
进步如同河流，不可能永远平静；不要筑起堤坝，不要投入石块；障碍能使河流溅起泡沫，使人类沸腾，从而产生混乱；但在混乱之后，我们就认识到进了一步。
一定程度的梦想，正如适量的镇静剂，是好的。它可以使在工作中发烧、甚至发高烧的神智得到安息，并从精神上产生一种柔和清凉的气息来修整纯思想的粗糙形象，填补这儿那儿的漏洞和罅隙，连缀段落，并打磨想象的棱角。但过分的梦想能使人灭顶下沉。于精神工作的人而让自己完全从思想掉入梦想，必遭不幸！他自以为进得去便随时出得来，并认为这两者之间没有什么区别。他想错了！
花坛接受了百合花的合法王位；最尊贵的馨香出自洁白的颜色。石竹花的芬芳弥漫在空间，玛丽·德·梅迪契的老白嘴鸦在大树林中谈情说爱。阳光在郁金香上飞金贴紫，使它们发出火光，这简直就是一朵五光十色的火焰。蜜蜂在所有的郁金香花坛四周忙乱地转圈，就象火花上的火星，连同即将到来的阵雨，一切都是艳丽的，喜气洋溢的；这一再滋润的雨水，铃兰和金银花正可受益而无须担惊受怕！燕子低飞显示了一种可爱的威胁②，这里万物都浸沉在幸福里，生命是何等的美好，整个自然界处于真诚、救助、支援、父爱、温存和曙光中。
通过贫困，意志薄弱的人会变得无耻卑鄙，意志坚强的人则变得超凡脱俗。穷困是一个熔炉，每当命运需要一个坏蛋或一个神人，就把一个人投进去。
历史人物往往有光明和暗影两种不同的形象，统帅的光荣后常伴有他本人的黑影。
未来将属于两种人：思想的人和劳动的人，实际上，这两种人是一种人，因为思想也是劳动。
干一杯，挽留时光， 唱一曲，回首过往 敬我梦中女子，温柔美丽 敬我怀里女孩，活泼可爱 这一杯，共同分享 举起杯，挽留时光 你可会，害怕死亡？ 你把生命抛弃，可有意义？ 今后世界是否，记起你我？ 是牺牲，还是谎言 举起杯，挽留时光 为生活，也为希望 在这友谊殿堂，莫轻言死亡。 让这友谊美酒，永远流淌。 这一杯，共同分享。 生生死死不再挂怀 如今她已漂洋过海 生命失去了爱，失去光彩 我若永远离开，你可会悲哀 我的爱，可会，悲哀？
在这个可悲的世界上，私心都打着博雅的旗号，最喜欢卖弄“持重”“严肃”“理智”这类字眼。
一个老神甫和一个老战士，只要彼此都诚恳善良，原是最容易情投意合成为莫逆之交的。他们在骨子里原是一体。一个献身于下方的祖国，一个献身于上界的天堂，其他的不同点就没有了。
人一旦流浪并显得自由自在，那就完蛋了。
一个人要是靠劳动养活亲人，他就没有权利牺牲，否则，他就是家里的逃兵。
人的两只耳朵，一只听到上帝的声音，一只听到魔鬼的声音。
再高明的人也有自己崇拜的偶像。
“人有肉体，这肉体同时就是人的负担和诱惑。人拖着它并受它的支配。
对无知识的人，你们应当尽你们所能的多多地教给他们；社会的罪在于不办义务教育；它负有制造黑暗的责任
在我们这样阴暗的社会里，向上爬，不能不说是一种由上而下的慢性腐蚀剂。
战斗。但是要区分。真理的特点，就是从不过分。真理有什么必要夸张呢？有的事物必须消灭，还有的事物，只须辨识清楚就行了。善意而严肃的审查，具有何等力量啊！有光就足够的地方，我们就根本不必送去火焰。
人心是广漠辽阔的天地，人在面对良心，反省自己胸中抱负和日常行动时往往黯然神伤。
太阳有那么多的黑点，月球有那么多的窟窿，处处都是饥寒灾难，我怀疑，上帝不是富有的。他的外表不坏，这是真话，但是我觉得他不能应付自如。
Ce n'est rien de mourir ; c'est affreux de ne pas vivre.
对于无知识的人，你们应当尽你们所能的多多教给他们；社会的罪在于不办义务教育；它负有制造黑暗的责任。当一个人的心中充满黑暗，罪恶便在那里滋长起来。有罪的并不是犯罪的人，而是那些制造黑暗的人。
经过长期的摸索，科学今日已经知道肥效最高的肥料就是人肥。如果说我们的黄金是粪尿，反之，我们的粪尿就是黄金。
人心和岩石一样，也可以有被水滴穿的孔。
艺术的大道上荆棘丛生，这也是好事，常人都望而怯步，只有意志坚强的人例外。
下水道是城市的良心。
不幸的遭遇，最萌培养孩子缄口慎言的习惯。
人生的万事万物都在我眼前随时消失，黑暗光明，交错相替；光辉灿烂之后忽又天地晦冥；人们忙着，忘着，伸出手抓过那些掠过的东西；每件事都是道路的拐角；猝忽之间，人已衰老。
无论他的选择是什么，他都要回到沉思中的那句痛心的、左右为难的问题上：留在天堂当魔鬼，或是回到地狱做天使。
黑暗使人见了心悸。人非有光不可。任何人进入无光处都会感到心焦。眼睛见到黑暗时心灵也就失去安宁。当月蚀时，夜里在乌黑的地方，即使是最顽强的人也会感到不安。黑暗和树林是两种深不可测的东西。我们的幻想常以为在阴暗的深处有现实的东西。有种无可捉模的事物会在你眼前几步之外显得清晰逼真。我们时常见到一种若隐若现、可望而不可及、缥缈如卧花之梦的景象在空间或我们自己的脑海中浮动。
在绝对正确的革命之上还有一个绝对正确的人道主义。
世间没有一种无喽啰的权力，也没有一种无臣仆的尊荣。
姑娘们的灵魂的白洁是由冷静和轻松愉快构成的，像雪；它遇到爱情便溶化，爱情是它的太阳。
旧世界就好像一个苦难的瓶，一旦翻倒在人类的头上，就成了一把欢乐的壶。
当有些可怕的问题赤裸裸地暴露在我们面前时，必须对无数和一系列厄运感到习惯我们才敢正视这些问题。善或恶就在这严厉的问号后面。你打算怎么办呢？
爱情本是人干的蠢事，却又是上帝的智慧。
当一个人有这样骇人的事在身上时，就无权去瞒人而使别人来共同分担，无权把瘟疫传给别人，无权使别人在一无所知的情况下从他的绝壁往下滑，无权使自己的红帽子去拖累别人，无权暗中使自己的苦难成为别人幸福的拖累。
文化，不应将其提炼精制，而应使其纯化。
这世上只有生物，既无所谓善，也无所谓恶。
释放无限光明的是人心，制造无边黑暗的也是人心。
最高的法律是人的良心。
不回顾消逝了的昨天的人是没有思想和感情的。
温暖心灵的三德：信仰，慈悲和热望。
不要怕盗贼和杀人犯，永远不要怕这身外的危险。值得怕的，倒是我们自己。偏见是盗贼，恶习是杀人犯。重大的危险全然发生在我们的心里。脑袋，钱袋，危害无奈这些东西的人何足道哉？我们只须想到危害灵魂的东西就够了。
在那种年龄，青春使你心里充满雄心壮志，而他呢，不止一次地低着眼去望他那双穿了孔的靴子，认识到贫穷所引起的那种种不公平的耻辱和锥心的羞惭。可喜可怕的考验，通过它，意志薄弱的人能变的卑鄙无耻，坚强的人能转为卓越非凡。每当命运需要一个坏蛋或是一个英雄时，它便把一个人丢在这种实验杯里。
精神就是一种园地
这里不是过分发挥某些思想的地方，不过，在绝对坚持我们的保留态度时，我们的容忍，甚至我们的愤慨，我们应当这样说，每次当我们遇见无极存在于一个人的心中时，无论他的理解程度如何，我们总会感到肃然起敬。圣殿、清真寺、菩萨庙、神舍，所有那些地方都有它丑恶的一面，是我们所唾弃的，同时也有它卓绝的一面，是我们所崇敬的。人类心中的静观和冥想是了无止境的，是照射在人类墙壁上的上帝的光辉.
我没见过一只狼肯为另一只狼的幸福而献身！
贫穷和爱俏是两个要命的参谋：一个责备，一个奉承；大凡普通人家的姑娘
至于下等人，那些赤脚汗，穷光蛋，可怜虫，当然需要点儿什么，那就给他们享用传说，虚幻，灵魂，永生，天堂和星宿。
情绪沮丧的人是不会回头的，因为他总觉得，厄运紧跟其后，是甩也甩不掉的。
红，是人们愤怒的鲜血 黑，是往昔岁月的阴暗 红，是即将破晓的世界 黑，是终将结束的长夜
尽量少犯错误，这是人的准则；不犯错误，那是天使的梦想。尘世的一切都免不了犯错误，错误就像一种地心吸力。
人，有了物质才能生存；人，有了理想才谈得上生活。 脚步不能达到的地方，眼光可以到达；眼光不能到达的地方，精神可以飞到。
成功是一件相当丑恶的事。它貌似真才实学，而实际是以伪乱真。一般人常以为成功和优越性几乎是同一回事。成功是才能的假相，受它愚弄的是历史。
慈悲也不过是一种比较高级的法律而已。
善良既是历史中稀有的珍珠，善良的人便购几棵优于伟大的人。
他安息了，尽管命运多舛，他仍偷生。失去了他的天使他就丧生。事情是自然而然地发生，就如同夜幕降临，白日西沉。
当时天上全不见星光，惨淡的愁云，层层叠叠，堆在地平线上。黑色的天宇笼罩着这些死气沉沉的街巷，有如一幅巨大的裹尸布覆盖在这巨大的坟墓上。
世间哪种势利无不拥有徒众，世间哪种荣华无不拥有幕宾。
把希望寄托在什么也继承不着的人身上吧！
天边常会有一些触目惊心的形象。我们常会嗅到黑暗中太空的气息。我们会感到恐惧并想朝自己的后面看。黑夜的空旷，凶恶的物形，悄立无声走近去看时却又化为乌有的侧影，错杂散乱的黑影，摇曳的树丛，色如死灰的污池，鬼域似的阴惨，坟墓般的寂静，可能有的幽灵，神秘的树枝的垂拂，古怪骇人的光秃树身，临风瑟缩的丛丛野草，对那一切人们是无法抗拒的，胆壮的人也会战栗，也会有祸在眉睫之感。人们会惴惴不安，仿佛觉得自己的灵魂已和那黑暗凝固在一起。对一个孩子来说，黑暗的那种侵袭会使他感到一种无可言喻的可怕。
一个不让人批评的社会就像一个讳病妒医的病人。
当时的心情既像狼抓到了猎物，又像狗找到了主人。
时间就有一种人像虾子一样，不停地退向黑暗，他们不思进取，只是回头看生活，阅历只用来增加他们的扭曲形态，而且越变越坏，心肠越来越污黑丑恶。
无耻即可耻。
太阳西沉了，照的地面上最小的石子也拖长影子。
他安息了， 他活着，尽管他的命运曲折离奇 他死了，是因为失去了自由的天使、 生死由常，就像白天离去黑夜来临
人心和岩石都一样 都有可能被水滴穿透
他就这样走了一阵，一直信步朝前走，穿过一条条他不认识的街道，忘记了疲劳，正像人在伤心时常有的那样。
世间有那么一种躲避，恰好像是为了追求。
哪里有漂亮女人，哪里就有公开敌对。
他想到上帝的伟大，也想到上帝和他同在；想到绵绵无尽的将来是一种深不可测的神秘，无可穷竟的往古，更是神秘渺茫；想到宇宙在他的眼底朝着各个方面无止境地扩展延伸；他不强求了解这种无法了解的现象，但是他凝神注视着一切。他不研究上帝，他为之心旷神怡。他涉想到原子的奇妙结合能使物质具有形象，能在组合时发生力量，在整体中创造出个体，在空间创造出广度和长度，在无极中创造出无量数，并能通过光线显示美。那样的结合，生生灭灭，了无尽期，因而有生死。
把全世界缩减到唯一的一个人，把唯一的一个人扩大到像上帝那样，这才是爱。
那些刚离开上帝的灵魂趁着晨曦来到人间，当它们看见自己是那么幼弱，那么赤身露体时，它们会想到些什么呢？
一场战役，总要有一场暴风雨干预。
有些风雨我们无法抵挡。
死了，等于是赦免了
大众的笑是普遍堕落的同谋。有些不健康的节日腐蚀人民，使他们堕为群氓；而群氓和暴君都需要逗乐的小丑。
世上有两种生灵能在心灵深处战栗：一是寻回孩子的母亲，一是抓到猎物的猛虎。
一切隐约可见的景物，都摆出骇人的姿势。在浩荡的夜风中，多少造物在瑟瑟发抖。
外界的一阵微风，人生的一线微光，一时曾在那冷却了的冰透了的脸上飘拂过去，但是一切又随即消逝了，疯人又成了尸体。
任何情况下，只有最初参加斗争的战士才有最后歼灭敌人的权利
最好的祭坛就是不幸者因得到安慰而感谢上帝的一颗心灵。
青少年清贫，到成功之日方显妙处：能把人的整个意志引向发奋的道路，把人的整个灵魂引向高尚的追求。
总有些梦想永远无法成真，总有些暴风雨会将人摧毁，我曾有梦，梦想我的美丽人生，与现在的人间地狱，截然不同。谁会料到命运如此无常现实，毫不留情的击碎了我的梦。
Do you hear the people sing? Do you hear the people sing Singing a song of angry men It is the music of a people Who will not be slaves again When the beating of your heart Echoes the beating of the drums There is a life about to start When tomorrow comes
爱，你就是未来。死，我利用你，但是我恨你。公民们，将来不会再有黑暗，不会再有雷击，不会再有野蛮的蒙昧，也不会再有流血的肉刑。魔鬼既不存在，也就不用除魔天使了。将来谁也不再杀害谁，大地上阳光灿烂，人类只知道爱。这一天是一定会到来的，公民们，到那时，处处都是友爱、和谐、光明、欢乐和生机。（安灼拉）
一个人心中充满黑暗，黑暗便在那里滋生，有罪的，并不是犯罪的，而是制造黑暗的。
All my life, I've only been pretending. Without me, his world will go on turning. A world that's full of happiness that I have never known. 这一生不过是自欺欺人罢了。没有我他的世界依然如故，那里满是我从未体会过的幸福。
人生有两间屋子，一间是暗的，一间是黑的
有一天我站在一个橱窗前，一个摆满面包的橱窗，我和饱腹之间，只隔着扇窗，就这么简单，于是我打破它，拿到了我想要的。
在这黑洞里游荡着的那些近似猛兽恶魔的狰狞鬼影是不管普遍的进步的，它们不理解思想和文字，它们所关心的只是个人满足。它们几乎没有善恶观念，内心空虚得骇人。它们有两个母亲，两个全是后娘：无知和穷困；一个向导：需要；唯一的满足形式：吃喝。它们粗鲁地大嚼大啖，这就是说，凶残到……不是象暴君那样，而是象猛虎。这些鬼怪从受苦走到犯罪，不可避免的传承，令人晕眩的接续，黑区的逻辑。匍匐在这社会第三地下层里的已不是对绝对真理发出那种受到窒息的要求，而是肉体的抗议。在这里，人成了毒龙。饥渴是起点，终点是成为撒旦。
青春，就是未来冲着本身这个陌生者的微笑。
成功是一件相当丑恶的事。它貌似真才实学，而实际是以伪乱真
那些隐藏在内心深处的秘密，只有接纳赤裸裸灵魂的坟墓才一清二楚。
儿童接受快乐和幸福最快，也最随便，因为他们天生就是幸福和快乐。
Penser, voilà le triomphe vrai de l'ame.
目前还有一座由成见、特权、迷信、虚伪、勒索、滥取、、欺凌、黑暗所构成的巨大堡垒屹立在地球上，高耸着它的无数个仇楼恨塔。必须把它摧毁。必须把这个庞然怪物夷为平地。在奥斯特里茨克敌制胜固然伟大，攻占巴士底更是无与伦比。
在爱的一生之后，有爱的永生，那确是一种增益
他知道信仰能护人心身。他总设法去慰籍失望的人，使他们能退一步着想，使俯视墓穴的悲痛转为仰望星光的悲痛。
一个人不回想已经消失的视野，就没有思想，没有爱心。
他停了下来，不知所措，连踮着走路的脚跟也落在了地上。他觉得自己的脉搏在砰砰地跳动着，只觉得胸口的呼吸变得十分压抑。
受罪，能把我引向何处呢？引到虚无。白受了一辈子罪，享乐能把我引向何处呢？也是虚无。但我毕竟享乐了一生。
懒惰是母亲，她有一个儿子叫盗窃，一个女儿叫饥饿。
心灵高尚的人啊，你们要冒多大的风险啊！你奉献的是一颗心，而别人所取的往往是肉体。
-红-我感觉灵魂在燃烧 -黑-是没有她的世界 -红-是欲望的光彩 -黑-是绝望的颜色
这扇门并不问进来的人有没有姓名，而要问他有没有痛苦。
当一个人内心黑暗时便会犯罪，有罪的不是犯罪的人，有罪的是制造黑暗的人。
天真不必也一样高尚的。它是穿着破衣烂裤，或贵为公子王孙，总是同样尊贵的。
那些青年是同学，那群姑娘是朋友。那种爱情总是有那种友谊陪衬着。
贫寒和爱俏是两种逼死人的动力。
人一生各种际遇，都有本能的反应。
贫寒和爱俏是两种逼死人的动力，一个埋怨，一个逢迎。
与外面的太阳光同时熄灭的还有自己内心的精神之光
虔诚的心曲也有密室，装着对丑闻的好奇。
穷困是一个熔炉，每当命运需要一个坏蛋或一个神人，就把一个人投进去。
有一种比海洋更宏大的景象，那就是天空，还有一种比天空更宏大的景象，那就是人的内心世界。
阴沟，它成为城市的良心，一切都向这里集中，一切都在这里受到检验和质询
夜幕降临，白日西沉。
一个人的传闻不论真假，在他的生活中，尤其在他的命运中，往往和他的所作所为居同等地位。
还是畏惧我们自己吧。偏见就是盗贼，恶习就是凶手！
善于思索的人，很少用幸福者和不幸者这种说法，尘世显然是另一世界的门厅，这里没有幸福的人。
谁想要保持贞洁，谁就不能
仿佛他们感到自己是天使，而且知道我们是凡人。
好品德也有引入走向骄傲的一面，那是魔鬼建造的一座桥梁。
每个人生来都带着原罪，只是还未完全爆发。每个人都要选择自己的路。
黑暗中的灵魂有罪，但真正的罪人是制造黑暗者
他那种过分的仁爱是什么？是一种冷静的对人关切的心，他关心众人，正如我们指出过的已经无微不至，有时还关心到其他的生物。他一生不曾有过奚落人的心。他对上帝的创造从不苛求，任何人，即使是最善良的人，对待动物，无意中总还保留着一种暴戾之气。
人生就是一场战争，而且他在这场战争中是战败者。它只有仇恨这一件武器了。
粗俗和天真这两种天性有一个共同点，都没有过度阶段。
富人个个吝啬，女的都是假正经；你们这个世纪很不幸。
N'être pas écouté, ce n'est pas une raison pour se taire.
有些人遵守荣誉信条，好比人们观察星星，隔着老远的距离
目前的一代人有权在地球上过路，不能强迫他们为了后代而缩短自己的路程，后代和他们是平等的，将来才轮到后代过路。
只有在黑暗的地下才能发现钻石，也只有在深沉的思想里才能发现真理。
人不只是一个中心的圆圈，而是两个中心的椭圆，一个是事实，一个是思想。
人们都说珂赛特是一只百灵鸟 不过她从来不歌唱
‘’每扇门我都敲过了。‘’ ‘’怎么样呢?'' ''到处都赶我走。‘’
世上有一种人就像虾似的不断退向黑暗，在他们的一生中只后退，不前进，并且利用经验，增加他们的丑恶，不停地日益败坏下去，心地也日益狠毒起来。
只要你的八字好，一切大有可能。 只要你的运气好，其余的东西也就全在你的掌握中了。 只要你能事事如意，大家便认为你伟大。
民之所欲，可在你心 民之所怨，焉等可听 民之反暴，奴役必亡 民之反心，浩浩荡荡 民之战鼓，荡气回肠 民之企盼，历历在望 民之所欲，明日维新
成功，这个才能的假象，有一个上当者：历史！
To love another person is to see the face of God.
