杜拉斯《情人》(L’Amant)讲的是一个简单得不能再简单的故事：在殖民地，一个贫穷的白人姑娘和一个富有的中国青年的绝望的爱情故事。谁都会讲这种故事，就看谁讲得精彩了。我以为写小说就是如此，看谁把故事讲得精彩，还能从精彩的故事中挖掘出思想。 “我”的父亲工作调动，满怀希望，全家远渡重洋，从法国来到越南，却一无所获。父亲客死异乡，母亲开办了一所法文学校，以此来养活我和两个哥哥。童年时，母亲花掉自己的全部集蓄，在柬埔寨的贡布省买了一块海边的土地。但因未送礼，腐败的土地管理部门无人告诉她这块土地无法耕种。土地每年都要被海水淹没六个月，母亲和当地人修坝未遂，直至破产。 “我”在西贡国立寄宿学校外面的一所专门为法国人办的学校读书，要时常乘坐汽车和渡船往返于学校和家之间。 15岁那年的一天，湄公河，在从母亲的学校去某地度假的渡船上，一位比我大12岁的华裔男子对我一见钟情，主动用他的黑色大轿车送我回学校。这位青年是个中国人，他住在沙沥河岸上的一幢蓝琉璃栏杆的别墅里。他家底殷实，其父亲是控制着殖民地广大居民不动产的金融集团成员之一。由于母亲去世了，他从巴黎赶回来，为母亲奔丧。他是个独子，父亲独断专行而财权在握。 这以后，我们常在城南的一座单间公寓里私会。我们在一起谈得很融洽。15岁的我就知道享乐，欲望是我的一部分。虽然我不知享乐为何物，却已对殖民地各种男人对我投来的目光习以为常。 不久，在这间单身公寓里，“我”希望他像往常把女人带到他房间里来那样去做，奉献了我的童贞，尽管我还是个尚未成熟的孩子。在这以后的一段时间里，我们不断地在这间公寓里幽会。他疯狂地爱着我。而对我来说，我更想要的是他的钱。 “我”需要他的钱为卧病在床的母亲治病，我需要他的钱供荒淫无耻的大哥寻欢作乐，我需要他的钱改变这穷困潦倒的家。这位黄皮肤的情人带着我们全家人，去高级餐馆，去逛夜总会，满足我们可悲的虚荣和自尊。 “我”生活在一个支离破碎，怪异扭曲的家庭中。淳朴、刚强却被世人欺骗，溺爱大儿子直至去世的母亲；残暴丑陋、乖戾好赌的大哥；善良向上却在盛年死去的小哥哥。他们瞧不起我的中国情人，反对他，却也默认他。在长达一年半的时间里，我们不断地幽会，尽情地满足情感和欲望的需要。 但这段感情终究还是一段感伤绝望的爱情。“我”不能战胜肤色和民族的偏见，不得不离开印度支那，回巴黎定居。他也挣脱不了几千年封建礼教的羁绊，不得不尊从父母之命，与一位素未谋面的中国姑娘结婚了。 许多年过去了，“我”结婚、生育、离婚并开始写作，他和他太太来到巴黎并给我打了电话。他说他和从前一样，还爱着我，他不停止对我的爱，他将爱我，一直到死。
爱，之于我，不是一饭一蔬；不是肌肤之亲；是平凡生活中的英雄梦想；是一种不老不死的欲望。
我已经老了，有一天，在一处公共场所的大厅里，有一个男人向我走来。他主动介绍自己，他对我说：“我认识你，永远记得你。那时候，你还很年轻，人人都说你美，现在，我是特为来告诉你，对我来说，我觉得现在你比年轻的时候更美，那时你是年轻女人，与你那时的面貌相比，我更爱你现在备受摧残的面容。
Very early in my life, it was too late. 在我很年轻时，一切已经太迟。
与你年轻的时候相比，我更喜欢你现在备受摧残的容颜
恨之所在，是沉默据以开始的门槛。
若我不写小说，不是作家，那么我应该是一个妓女。
性格决定了他们的命运，然而又是什么决定了他们的性格。我们无法改变所有人的环境，无法保证所有人都是处在那样一个能培养出良好性格的环境，所以，请不要轻易地去评论每一个人的好坏。
我爱你如今凋残的容貌胜过你昔日的红颜。
爱之于我，不是肌肤之亲，不是一蔬一饭，它是一种不死的欲望，是疲惫生活中的英雄梦想。而我的梦想，就是与你白头而死。
后来，她哭了，因为她想到堤岸的那个男人，因为她一时之间无法确定她是不是曾经爱过他，是不是用她所未曾见过的爱情去爱他，因为，他已经消失于历史，就像水消失在沙中一样，因为，只是在现在，此时此刻，从投向大海的乐声中，她才发现他，找到他。
如果爱，请深爱，爱到不能再爱的那一天。
我遇见你，我记得你，这座城市天生就适合恋爱，你天生就适合我的灵魂
那时候，你还很年轻，人人都说你美。现在，我是特意来告诉你，对我来说，我觉得现在你比年轻的时候更美。与你那时的面貌相比，我更爱你现在备受摧残的面容。
当初，您很美，但如今，我更爱您饱经风霜的容颜。
我认识你，永远记得你。那时候你还年轻，人人都说你美。现在我是特地来告诉你，和你那时的面貌相比，我更爱你现在倍受摧残的容颜。
这就是中国的人群。这种人群就是在今天繁荣的景象中也仍然可以看到。他们那种喜欢结伙成群走路的习惯，从来不慌不忙，挤身在那嘈杂的人群中却似乎旁若无人，似乎没有幸福，没有忧伤，也无好奇之心，只知道走路，看不出他们要上哪，只是这儿走走，那儿逛逛，他们孤零零地在人群中，可从来却不感到孤独。
我认识你，永远记得你。那时候，你还很年轻，人人都说你美。现在，我是特意来告诉你，对我来说，我觉得现在你，比年轻时候的你更美，与你那时的容貌相比，我更爱你现在备受摧残的面容。
泪水既安慰了过去，也安慰了未来。
玛格丽特·杜拉斯在她的【情人】里写道： 我变老了，我突然发现我老了。 他也看到这一点，他说，你累了
在生活在压迫下，在贫穷的奴役下，你难道还要他们全都长成圣人一般吗？他们身上所有的丑恶，都是源自这个畸形的社会和畸形的生活，我们无可摘择。
好像有谁对我讲过，时间转瞬即逝，在一生最年轻的岁月、最可赞叹的年华，在这样的时候，那时间来去匆匆，有时会突然让你感到震惊。衰老的过程是冷酷无情的。
大海汇集成为无限，远远退去，又急急卷回，如此往复不已。
他对她说，和过去一样，他依然爱她，至死不渝。
有一种思念，即便使尽全身的力气，即便站在最忠诚的回音壁前，却依然无法呼喊出一个人的名字。 有一种爱，无法给予，也无法回避，惟有忍耐它，等待它渡过，如同一个人在荒野上听凭狂风骤雨。
大海是无形的，无可比拟的，简单极了。这这一刻到来之前 在渡船上，那形象就已经先期进到现在的这一瞬间。
我们本就不应该把围困住我们的沙漠看成是生活的唯一，就算是生活得贫穷，过得拮据，我们也还是可以享受生活得快乐的，这是一种处世的态度，只是需要大家开开心心地在一起罢了，或一次大扫除，或一次聚谈，或一次小小的节日活动，甚至每一次的晚餐。生活，本就不应该考虑得那么复杂，简单而贫乏的生活，也可以过得有滋有味。
消逝了的童年，消失了的天真和乐趣，在长大的过程中我们丢失了太多的美好，染上了太多的丑陋。
他说他爱她直到他死
这或许根本就是一个美丽的错误，在蓦然回首的刹那中，光影交错的瞬间，爱情就已悄然来临，然而这爱情到底是偶然间的邂逅，还是无数次刻意之后的相遇，爱本就不是一件简单的事。
大海是无形的，无可比拟的，简单极了
许多年过去了，我结婚、生育、离婚并开始写作，他和他太太来到巴黎并给我打了电话。他说他和从前一样，还爱着我，他不停止对我的爱，他将爱我，一直到死……
当你不能控制别人，就要控制你自己，赛车和做人一样，有时要停，有时要冲。
一个人如果连灵魂也没有，只是任凭一副驱壳游荡在这个人世，那么他真是什么事都可以做得出来，这样的人，谁也不知道他的灵魂去了哪里。是被自己抛弃？还是被生活剥离？我们对此无从而知，但这样的人，我们在对他痛恨之余，我想更应该可怜一下他。
我老了。有一天，在一处公共场所的大厅里，有一个男人向我走来，他主动介绍自己。他对我说：我认识你，我永远记得你。那时候，你还很年轻，人人都说你很美。现在，我是特地来告诉你，对我来说，我觉得你比年轻时还要美，我爱你如今凋残的容貌胜过你夕日的红颜。
“在这地方，人们什么都不知道，只是张望着森林，空空等待、哭泣。”
恨之所在，就是沉默据以开始的门槛。只有沉默可以从中通过，对我这一生来说，这是绵绵久远的苦役。我至今依然如故，面对这么多受苦受难的孩子，我始终保持着同样的神秘的距离。我自以为我在写作，但事实上我从来就不曾写过，我以为在爱，但我从来也不曾爱过，我什么也没有做，不过是站在那禁闭的门前等待罢了。
我已经老了，在人来人往的大厅，有一位老人他向我走来，他说我认识你，那时的你还很年轻，美丽，你的身边有许许多多的追求者，不过跟那时相比，我更喜欢现在你这-经历了沧桑的容颜
她上了黑色的小汽车。车门关上。恍惚间，一种悲戚之感，一种倦怠无力突然出现，河面上光色也暗了下来，光线稍稍有点发暗。还略略有一种听不到声音的感觉，还有一片雾气正在弥漫开来。
向往生活的幸福尽管那么强烈，也不可能完全分散她的这种绝望。
一年到头，黄昏总是在同一时刻降临。暮色非常短促，几乎骤然而至。每逢雨季，整整几个星期看不见天日，天空总是雾气沉沉，就连月光也无法透过。而旱季则恰恰相反，万里睛空，洁白如洗。即使那些没有月亮的夜晚也仍然光亮可见。大地上，水面上，公路上和墙壁上，投下了一个个平行的影子。 我记不清白天的景象。因为阳光的照射使自然的色彩失去了光泽，遭受了破坏。而夜间的景象，我却记得一清二楚。那蓝色就在天际的尽端，在那浓云密雾的后面，覆盖着整个世界的天穹，对我来说，天空就是这蓝色底下的纯洁的光迹，这种混合的冷色赛过其他任何颜色。
懦弱的爱情本就不可能有结果，但就算是强权使得相爱的人不能在一起，我想，他也不可能阻隔爱情，所以，爱情便可以永远在一起。
那时候你还年轻，人人都说你美丽。
我发现，要他违抗父命而爱我娶我、把我带走，他没有这个力量。他找不到战胜恐惧去取得爱的力量，因此他总是哭。他的英雄气概，那就是我。他的奴性，那就是他的父亲的金钱。
事实上这一切似乎不仅与她期望的相一致，而且恰恰同她的处境必发生的情势也相对应。她很注意这里事物的外部情况，光线，城市的喧嚣嘈杂，这个房间正好沉浸在城市之中。
与你年轻时的面貌相比，我更爱你现在备受摧残的容颜。
是不是一个女人在备受摧残之后的面容会显得更加迷人？ 而又是怎样一种经历让她在18岁的时候就已变老？ 那么，在她还年轻的时候又发生了什么事呢？
在利益的斗争中，坚持是一件极为痛苦的事，你得时刻紧绷自己的神经，时刻准备着想即将上战场的士兵一样，这样的事无论是于身体还是心灵都是极为痛苦的事，所以，或许退出才是最好的选择。
这一切就在一笑之间，说笑竟变成了战争，就像是痛苦必起于战争，所以抵抗运动对于投敌合作，饥馑对于严寒，烈士殉难对于卑鄙无耻，都是事出有因的。
或许爱情当时并不存在，只因为有了回忆的描摹，爱才以情窦初开的美丽面目示人。
后来他不知再和她说什么了。后来，他把这意思也对她讲了。他对她说，和过去一样，他依然爱她，他根本不能不爱她，他说他爱她将一直爱到他死。
不死欲望，是疲惫生活中的英雄梦想
我们在这里相爱，可以相残，可以遇见一切， 可以拥抱，抚摸，爱，成长， 可以笑，笑，爱，可以一个人徘徊在死亡的边缘， 然后我们就可以幸福地大笑。 可以欲求，爱，成长，永远，一切意义上的永远。 我们想要留住死亡的回响，我们哭，我们爱，我们走，我们进入。
如果那个男人爱你，他的眼睛里就有疼惜。如果不爱就只有欲望。
爱是不死力量是疲惫生活中的英雄梦想。
我们是情人。我们不能停止不爱。
对于罪人的定义，我想律法给的还是太过简单，如果一个人伤害了他人，打乱了他人的生活，而这些人甚至是他最亲的人，他就是个不折不扣的混蛋和罪人了，我想是这样的。
无论你遇见谁，他都是对的人。无论发生什么事情，那都是唯一会发生的事情。不管事情开始于哪个时刻，都是对的时刻。已经结束的，就已经结束了。如果事与愿违，请相信这一切都是最好的安排。
18岁 我们都老了
我已经上了年纪，有一天，在一处公共场所的大厅里，有个男人朝我走过来。他在做了一番自我介绍之后对我说：“我始终认识您。大家都说您年轻的时候很漂亮，而我是想告诉您，依我看来，您现在比年轻的时候更漂亮，您从前那张少女的面孔远不如今天这副被毁坏的容颜更使我喜欢。”
我的生命的历史并不存在。
“突然之间，她知自己深爱着他。 一份她从不承认的爱情。 那份曾经流失的爱情，就像流水过细沙般，瞬间消失。 这段情，终被她重新发现。 在大海上，在音乐飘扬时， 被发现。”
社会总叫人无奈，我们尽管去抗争、去反对，但或许我们根本就不可能取得胜利，有时候，权利和地位真的让人哭笑不得。
当你正在经历一生中最年轻、最受赞美的年华时，这段时光的突然推进有时会使你感到吃惊。
人们身上似乎都沾染了某种古怪的特征，我们也是那样，我母亲身上那种疏懒迟钝，在我们身上也出现了。在这个地方，人们什么都不知道，只是张望着森林，空空等待，哭泣。
比起你年轻的美貌，我更爱你那饱受岁月摧残的容颜
她已经老了。有一天，穿越字句，一个读者向她走来：“我认识你，永远记得你。现在，我是特为来告诉你，对我来说，我觉得现在的你比年轻的时候更美。与你那时的故事相比，我更爱你现在历经沧桑之后的言谈。”
比起你年轻时的美貌，我更爱你饱经风霜的容颜。
我爱你年轻时的脸，更爱你现在饱经风霜的容颜
今天这份悲哀，我认为它是与生俱来来，我几乎可以把我的名字转给它，因为它和我那么相像，那么难解难分。
他们彼此封锁起来，沉陷在恐惧之中，随后，恐惧消散，他们在泪水、失望、幸福中屈服于恐惧。
恰恰在这种属于种族的荒诞的大智大勇之中，我发现有一种深邃的动人的美
我的面容各有关部位也了变化，两眼变得越来约大，目光变得凄切无神，嘴变得更加固定僵化，额上课满了深深的裂痕。我倒没有被这一切吓到，相反，我注意看那衰老如何在我的颜面上肆虐践踏，就好像我很有兴趣读一本书一样。
这是一个十五岁的孩子该有的想法吗？诅咒自己的兄长、母亲，并且想把他们杀死，究竟是什么样的人生才能把她炮制得如此不可理喻？
肌肤有一种五色缤纷的温馨。
爱情本是一个不死的英雄梦想，最应该无视世间的飞短流长，代表着人性里最崇高的那一部分，是灵魂终于可以飞翔的机会。但是，肉身太重，就算在爱情里，我们还是飞不起来....
在我年幼时就已经无法挽回了。 在我18岁时就已为时已晚了。 18岁时，我成熟了。 这种成熟很残忍。 这种成熟，我看着它散步我全身，一点一点地。我却没有惧怕。 我以某种兴趣，看着我成熟的面庞。 这种兴趣比如说我在看一本书一样，那种表情我保留了下来。 同样的轮廓，不同的是，内在早已面目全非。 我有一张面目全非的脸。
我的头发沉沉的,松软而又怕痛,红铜似的一大把,一直垂到我的腰上。人家常说,我这头发最美,这话由我听来,我觉得那意思是说我不美。我这引人注意的长发,我二十三岁在巴黎叫人给剪掉了,那是在我离开我母亲五年之后。我说:剪掉。就一刀剪掉了。全部发辫一刀两断,随后大致修了修,剪刀碰在颈后皮肤上冰凉冰凉的。头发落满一地。有人问我要不要把头发留下,用发辫可以编一个小盒子。我说不要。以后,没有人说我有美丽的头发了,我的意思是说,人家再也不那么说了,就像以前,在头发剪去之前,人家说我那样。从此以后,人家宁可说:她的眼睛美。笑起来还可以,也很美。
我还未老。
现在已经是黄昏时分。他对我说：将来我一生都会记得这个下午，尽管那时我甚至会忘记他的面容，忘记他的名字。我问自己以后是不是还能记起这座房子。他对我说：好好看一看。我把这房子看了又看。我说这和随便哪里的房间没什么两样。他对我说，是，是啊，永远都是这样。
他对她说，和过去一样，他依然爱她，他根本不能不爱她，他说他爱她将一直爱到他死。
他说他将爱我到死。
我突然发现我老了，他也意识到了这一点，他说：你累了
你年轻时很美丽，身边有许多追求者，不过跟那时相比，我更喜欢你经历了沧桑的容颜。
他给她打来电话。是我。她一听那声音，就听出是他。他说：我仅仅想听听你的声音。她说：是我，你好。
我发现他面孔上有一种妄自尊大的笑容,又有点自嘲的神色。他有意让自己有这样一种流浪青年弯腰曲背的形象。他喜欢这样,他喜欢这种贫穷,这种穷相,青年人瘦骨嶙峋这种怪模样。这张照片拍得与渡船上那个少女不曾拍下的照片最为相像。
房间里有焦糖的气味侵入，还有炒花生的香味，中国菜汤的气味，烤肉香味，各种绿草的气息，茉莉的芳香，飞尘的气息，乳香的气息，烧炭发出的气味，这里炭火是装在篮子里的，炭火装在篮中沿街叫卖，所以城市的气味就是丛莽、森林中偏僻村庄发出的气息。
当生活中没有了“沙漠”，不用去考虑那些生活和生存的问题，或者说吧这些都搁置在不是太重要的位置的时候，生活也可以很愉快，但这样难免也说得太过无奈。
那时你是年轻女人，与你那时的面貌相比，我更爱你现在倍受摧残的面容。
“沙漠”，这里一个多么令人无奈的比喻，然而生活又却是如此，我们无时不刻处在“沙漠”的包围之中。
这些女人自作、自受、自误，我始终觉得这是一大错误。
日光使各种色彩变得暗淡朦胧，五颜六色被捣得粉碎。
“我认识你，我永远记得你。那时候，你还很年轻，人人都说你很美，现在，我是特地来告诉你，对我来说，我觉得你比年轻时还要美，那时你是年轻女人，与你年轻时相比，我更爱你现在备受摧残的容貌。”
或许爱情当时并不存在，只因为有了回忆的浓妆艳抹，它才以情窦初开的美丽面目示人，有道是，当时只是蚊子血，回看却是朱砂痣，低头一粒饭黏子，抬头竟是明月光。
在我母亲穿着红衫裙的照片上显现出来的就是这种神情，也就是他们那种神态，那样一种风姿，有人也许说是高贵，有人大概认为是个性全无。
这些衣衫无所属，没有特征，端庄合乎法度，色调鲜亮，白得像隆冬季节的盛夏。
她笑得多么好，像黄金一样，死去的人也能被唤醒，谁能听懂小孩的笑语，就能用笑唤醒谁。
总是仓促一笑，笑容一闪就不见了。
《情人》的开头就有一段话：“对我来说，我觉得现在你比年轻的时候更美，那时你是年轻女人，与你那时的面貌相比，我更爱你现在备受摧残的面容。”
街道上显得非常敞亮可喜
写作对于他们来说仍然是属于道德范围内的事。现在,写作似乎已经成为无所谓的事了。
写作对于他们来说仍然是属于道德范围内的事。现在,写作似乎已经成为无所谓的事了。
我愿意的时候，管它什么地方，我都可以结婚。
希求一死的心绪。
我自以为在写作， 但事实上我从来就不曾写过。 我以为在爱， 但我从来也不曾爱过， 我什么也没有做， 不过是站在那金币的门前等待罢了。
恨之所在，就是沉默据以开始的门槛。只有沉默可以从中通过，对我这一生来说，这是绵绵久远的苦役。
他面孔上有一种妄自尊大的笑容,又有点自嘲的神色。他有意让自己有这样一种流浪青年弯腰曲背的形象。他喜欢这样,他喜欢这种贫穷,这种穷相,青年人瘦骨嶙峋这种怪模样。
小哥哥一死，她也该死去，就连哥哥也不例外。我真无法忍受突然间他们使我感到憎恶的心情。他们于我都已无足轻重。从那以后，我再也没有任何有关他们的信息。
黄昏持续的时间十分短暂，几乎是不容情的。
烈酒可以完成上帝也不具备的那种功能。
他经常哭泣，因为他没有勇气突破自己的恐惧来爱。
有一个绝望的母亲，真可说是我的幸运，绝望是那么彻底，向往生活的幸福尽管那么强烈，也不可能完全分散她的这种绝望。
他经常哭泣，因为他没有勇气突破自己的恐惧来爱。
他也担心她有冒出厌世的情绪，而当她情绪低落的时候，她就会想起妈妈，想到她无法改变现状，无法让妈妈在闭眼之前能够过上幸福的日子，无法去杀尽那些制造这种灾难的人，这时候她就会变得骤然号叫起来，痛哭流涕。他把脸贴在她的脸，擦拭她的眼泪，他紧紧地搂着她，她的眼泪和她的怒气激起他一股疯狂的情欲。
然后他对她说出心里话，他说他和从前一样，仍然爱着她，说他永远无法扯断对她的爱，他将至死爱着她—— Il pleure souvent parce qu'il ne trouve pas la force d'aimer au-delà de la peur.
我的一生，都在和异于常人的感觉作斗争。
最初，不能理解，后来，仿佛从四面八方，从世界深处，悲痛突然汹涌而来，把我淹没，把我卷走了，我什么也不知道，除了悲痛我已经不存在了。
有拂人意的选择
我是说在那一天，是在渡船上，是在烟雾蒙蒙、炎热无比的光线下。
这时，轮船还要再一次告别，再次发出那可怕的叫声，那么凄厉，让人觉得神秘难测，催人泪下，不仅旅人下泪，使动身远去的人哭泣。
我已经老了，有一天，在一处公共场所的大厅里，有一个男人向我走来。他主动介绍自己，他对我说：“我认识你，永远记得你。那时候，你还很年轻，人人都说你美，现在，我是特地来告诉你，对我来说，我觉得现在你比年轻的时候更美，那时你是年轻女人，与你那时的面貌相比，我更爱你现在备受摧残的面容。” 这个形象，我是时常想到的，这个形象，只有我一个人能看到，这个形象，我却从来不曾说起。它就在那里，在无声无息之中，永远使人为之惊叹。在所有的形象之中，只有它让我感到自悦自喜，只有在它那里，我才认识自己，感到心醉神迷。
他说：不管是真爱还是不爱，心里总要感到慌乱，总是害怕的。
我的生命的历史并不存在，那是并不存在的，没有的，并没有什么中心，也没有什么道路、线索，只有某些广阔的场地处所，人们总是要你相信：在那些地方曾经有过怎样一个人，不，不是那样，什么人也没有。
才十八岁，就已经是太迟了。在十八岁和二十五岁之间，我原来的面貌早已不知去向。我在十八岁的时候就变老了。我不知道是不是所有的人都这样，我从来不曾问过什么人。好像有谁对我讲过时间转瞬即逝，在一生最年轻的岁月、最可赞叹的年华，在这样的时候，那时间来去匆匆，有时会突然让你感到震惊。衰老的过程是冷酷无情的”，太晚了，太晚了，在我这一生中，这未免来得太早，也过于匆匆。
他一向坐在后面，他那模样依稀可见，一动不动，沮丧颓唐。
我看战争，就像他那个人，到处扩张，渗透，掠夺，囚禁，无所不在，混杂在一切之中，侵入肉体、思想、不眠之夜，睡眠，每时每刻，都在疯狂地渴求侵占孩子的身体、弱者、被征服人民的身躯——占领这最可爱的领地，就因为那里有恶的统治，它就在门前，在威胁着生命。
风已经停了，树下的雨丝发出奇幻的闪光。
在河上雾蒙蒙的阳光下，烈日炎炎，河两岸仿佛隐没不见，大河像是与远天相接。河水流滚滚向前，寂无声息，如同血液在人体里周流。
烈酒可以完成上帝也不具备的那种功能，也有把我杀死、杀人的效力。在酗酒之前我就有了这样一副酗酒面孔。
大家走后，回到自己的住处，都有这样一种异样的心情，仿佛做了一个噩梦，同不相识的人厮混了几个小时，明知大家彼此一样，素昧平生，互不相识，就那么空空度过一度时间而毫无着落，既没有什么属于人的动机，也没有别的因由。
但是这个世界照样运行不止。
他的英雄气概，那就是我，他的奴性，那就是他的父亲的金钱。
从来不讲什么你好，晚安，拜年。从来不说一声谢谢。从来不说话。从来不感到需要说话。就那么呆在那里，离人远远的，一句话不说。这个家庭就是一块顽石，凝结得又厚又硬，不可接近。我们没有一天不你杀我杀的，天天都在杀人。我们不仅互不通话，而且彼此谁也不看谁。你被看，就不能回看。看，就是一种好奇的行动，表示对什么感到兴趣，在注意什么，只要一看，那就表明你低了头了。被看的人根本就不值得去看。看永远是污辱人的。交谈这个字眼是被禁止的。我认为这个字在这里正表示屈辱和骄横。任何一种共同关系，不论是家庭关系还是别的什么，对于我们这一家人来说，都是可憎的，污蔑性的。我们在一起相处因为在原则上非活过这一生并为之深感耻辱不可。
我说，她是让贫穷给活剥了的母亲，或者她是这样一个女人，在一生各个时期，永远对着沙漠，对着沙漠说话，对着沙漠倾诉，她永远都在辛辛苦苦寻食糊口，为了活命，她就是那个不停地述说自己遭遇的玛丽·勒格朗，不停地诉说着她的无辜，她的节俭，她的希望。
情之所系，无边无际的温柔亲爱，肉欲可怕的阴暗深渊，仍然牵连未段。
整个房屋散发出香气，带有暴风雨过后潮湿土地那种好闻的香味，这香味闻起来让人觉得神飞意扬，特别是和别的气味混合在一起，肥皂的香气，纯洁、良善的气息，洗干净的衣物的气息，洁白的气息，我们的母亲的气息，我们母亲那种无限天真的气息 —— 混上这样一些气息，更叫人欣喜欲狂。
珠翠满头金玉满身
他运用知识的方式既是本质性的又是清澈见底的，从不让你感到勉强，有什么重负。
他们走路的方式从容不迫，在人声嘈杂中，孤身自立，可以说，既不幸福，也不悲戚，更无好奇之心，向前走去又像是没有往前走，没有向前去的意念，不过是不往那边走而从这里过就是了，他们既是单一孤立的，处在人群之中对他们说又从来不是孤立的，他们身在众人之间又永远是孑然自处。
他笑着。他说:不管是真爱还是不爱，心里重要感到慌乱，总是害怕的。他说，到夜晚，就消失了，暗夜马上就要来临。我对他说那不仅仅因为是白天，他错了。我说这种悲戚忧伤本来是我所期待的，我原本就在悲苦之中，它原本就由我而出。我说我永远是悲哀的。
光从天上飞流而下，化作透明的瀑布，沉潜于无声与静止之墓。天空是蓝的，可以掬于手指间。蓝。天空就是这样光的亮度持续的闪耀。夜照耀着一切，照亮了大河两岸的原野一直到一望无际的尽头。每一夜都是独特的，每一夜都可以叫做夜的绵延时间。夜的声音就是乡野犬吠发出的声音。犬向着不可知的神秘长啸。它们从一个个村庄此呼彼应，这样的呼应一直持续到夜的空间与时间从整体上消失。
不朽就是朽，不死就是死不死也可以死去，这是已经发生并继续还在发生的事实。
阒无人迹的街道
她身材修长，高高的，像中国水墨勾画出来的，一幅版画。这个外国女人目无所视地在街上踽踽而行，路人为之驻足，为之注目，赞叹她的优雅。就像是女王一样。人们不知她来自何方。所以说她只能从异域而来，来自外国。她美，美即出于这种偶然。
漫长的黄昏，相对无言。
他的皮肤透出丝绸的气息，带柞丝绸的果香味，黄金的气味。
他的年纪，倒是留在记忆里了。
我才十五岁半，在那个国土上，没有四季之分，我们就生活在惟一一个季节之中，同样的炎热，同样的单调，我们生活在世界上一个狭长的炎热地带，既没有春天，也没有季节的更替嬗变。
外表上能被所有的人接受，随便什么眼光都能看得进去，在城里大马路上兜风，任凭什么欲念也能适应。
城市的声音近在咫尺，是这样近，在百叶窗木条上的摩擦声都听得清。
我们又到公寓去了。我们是情人。我们不能停止不爱。
我已经老了。有一天，在一处公共场所的大斤里,有一个男子迎面走来。他主动介 绍自己,他对我说:“我认识你,永远记得你。那时候,你还 很年轻,人人都说你美。现在,我是特为来告诉你,现在的 你比年轻的时候更美。那时的我深爱着你,但是,与那时的 美貌相比,我更爱你现在那饱经沧桑、备受推残的容。 (《情人》)
她已经变成文从字顺的流畅文字了。
城市的声音近在咫尺，是这样近，在百叶窗木条上的摩擦声都听得清。
