魔戒又称指环王（The Lord of the Rings），是英国作家约翰·罗纳德·鲁埃尔·托尔金的史诗奇幻小说，最初在1954年至1955年之间出版，是托尔金早期作品《霍比特人历险记》（The Hobbit）的续作，在内容的深度和广度上都得到了扩展，目前已被翻译成38种语言。后来被改编拍摄为同名电影，也有以此为名的游戏、歌曲等。 至尊魔戒，拥有统御众戒、奴役世界的力量，黑暗魔君索隆苦觅已久。为了守护家园，魔戒继承人弗罗多毅然离开宁谧淳朴的夏尔，踏上前途未卜的旅途。与他同行的是睿智的巫师、勇敢的人类、美善的精灵、坚毅的矮人和热爱和平的霍比特人。征途见证了勇气与友谊。跃马客栈里的重重暗影，卡扎督姆桥的怒吼炎魔，勇猛骁勇的洛汗骠骑，范贡森林的上古树须，凄厉嘶嚎的邪恶戒灵，陡峭山壁旁的巨型毒蛛……每个人各自抵御着无尽的诱惑与磨难，承担起属于自己的善恶考验。
凡是金子未必都发光， 流浪的人未必都迷茫， 老而弥坚者不会凋零， 深根不会为霜所触及。
苍穹下，精灵众王得其三， 石殿中，矮人诸侯得其七， 尘世间，必死凡人得其九， 魔多翳影，王座乌沉， 黑暗魔君执其尊。 魔多翳影，邪暗深处， 统御余众，魔戒至尊， 罗网余众，魔戒至尊， 禁锢余众，魔戒至尊。
以爱回应忠诚，以荣誉回应英勇，以复仇回应背叛。
绝望是那些坚持只看结局，放弃一切希望的人所感受到的煎熬。
火花将从死灰中复燃，光明将从阴影中重现，断裂的圣剑将重新接上，失去王冠者将成为人皇，请你重新铸剑！
I am no nobody's side,because nobody is on my side.我不站在任何人那一边，因为没有人站在我这一边。
I would rather share on lifetime with youthan face all the ages of this world alone.我宁愿和你共度凡人短暂的一生也不愿一个人看尽这世界的沧海桑田。
如果你能征服你的恐惧，代表你可以战胜死亡。 Conquer your fear, and I promise you'll conquer death.
That there's some good in this world, and it's worth fighting for. 这世上一定存在着善良，值得我们奋战到底。
不要轻易下定论，就算是智者也不能妄断人的生死
我宁愿和你共度凡人短暂的一生,也不愿一个人看尽这世界的沧海桑田。
天下精灵铸三戒， 地底矮人得七戒， 寿定凡人持九戒， 魔多妖境暗影伏， 闇王坐拥至尊戒。 至尊戒，驭众戒； 至尊戒，寻众戒， 魔戒至尊引众戒， 禁锢众戒黑暗中， 魔多妖境暗影伏。
当历史变成故事，当故事变成传说，当传说变成神话，就再也没有人相信这个世界上，曾有那些人和故事的存在了。
但是最后，这股阴影终究会消失，甚至连黑暗也必定会退散，崭新的一天将会来临，太阳也会闪烁更明亮的光芒。那些伴随着你的故事，它们意味着一些东西，就算你太渺小不明白为什么。但是我想,佛罗多先生,我确实了解了，我现在明白了，故事的角色，有很多的机会转回头,只是他们没有，他们继续向前，因为他们坚持着什么。
我们无法决定自己的命运，但却可以在苦难中做出选择
把手握紧，里面什么也没有；把手放开，你得到的是一切。 There is nothing we can hold onto in this world. Only by letting go can we truly possess what is real.
There is something good in the world，and it's worth fighting for.
好的故事都值得修饰。
有很多活人本就该死，也有很多死人命不该绝。没有人能轻易断定生死命运。无论好坏，注定有人和你的命运相关，我们要决定的是在一定时间里怎么去做。
所有人在一生中都会遇到这样的时刻，但这不是他们所能决定的。我们所应决定的是在仅有的时间里该去做些什么
塞奥顿：前进，无畏黑暗！起来，起来，赛奥顿的骑士们。长矛震撼，盾牌粉碎。刀光剑影的一日……殷红的一日……直到太阳升起。 冲锋……冲锋……冲向毁灭，冲向世界末日。 塞奥顿：死战到底！ 洛汗骑士：死战到底！ 塞奥顿：死战到底！ 洛汗骑士：死战到底！ 塞奥顿：死战到底！ 依欧雯，梅利：死战到底！ 塞奥顿：前进，艾灵加！
这世上一定存在着善良，值得我们奋战到底。
结束？不，旅程不会在这里结束。死亡只不过是另一条路，我们人人必走的路。世界的灰色雨幕将会卷起，一切都将变成银色玻璃。然后你会看到，白色的海岸，而在远方，一望无际的绿色大地和美丽的日出。
他深知所有绝望的理由，但他不予理会。
There is nothing we can hold onto in this world. Only by letting go can we truly possess what is real. 执着，便一无所有； 放下，却得到一切。 《指环王》●英国●托尔金
这就像我们听过的精彩故事，歌颂伟大的事迹，充满了黑暗和危险。有时候你不想知道结局，因为怎么可能有快乐结局？发生这么多可怕的事儿，这世界怎么可能回到从前？但是最后可怕的阴影终究会消失，就连黑暗也会消失，崭新的一天将会来临，太阳也会散发更明亮的光芒！这才是让人永生难忘，意义非凡的故事！纵使你太年轻不明白什么。
我不能替你背负这个重担，但我可以背你！
“我宁愿和你度过平凡的一生，也不愿一个人看尽世间沧海桑田”
你还记得夏尔吗，Mr Frodo? 春天马上就要来了，果园里会盛开花朵。 鸟儿会在榛树丛里筑巢，他们会在低地播种夏麦…… 吃着第一个草莓，沾着奶油。 你还记得草莓的味道吗？
弱小者为生命搏斗，刚强者却大意将头转向他方。
要胆大，要心细，更要保持快乐，骑著马去会会命运。
小人物也能改变历史。
有些事情无法弥补，有些伤痛太过深沉，你将永远无法复原。
奋战吧，勇士们！矛会折断，盾会击穿！挥剑之日，洒血之日！冉冉旭日即将升起！
有一天人类将失去勇气，我们会众叛亲离，一败涂地，但不是在今天；有一天邪将胜正，人类的世界也会完全毁灭，但不是在今天。今天我们要誓死奋战，为了人们在世上所珍惜的一切，一定要奋战到底！西方的人类。
Aiya Earendil Elenion Ancalima! 向最明亮的星辰埃兰迪尔致敬！
太阳也会散发更明亮的光芒 这些才是让人永生难忘意义非凡的感人故事
我宁愿和你共度一生，也不愿意面对永生不死的孤寂。
是的，我们什么都不是，但我们始终坚信，这个世界上，是有些东西值得我们为之奋斗的。
I would rather share one life time with you,than face all the ages of this world alone
流浪不一定迷路。
我不站在任何人那一边，因为没有人站在我这一边
How do you pick up the threads of an old life? How do you go on? When in your heart you begin to understand there is no going back,there are some things that time cannot mend,some hurts that go too deep that have taken hold. 你将如何重拾往日的生活？你将如何继续下去？当你在内心深处早就知道 你已无法回头 有些事情无法弥补 有些伤痛太深沉 你将永远无法复原
“我真希望魔戒没在我手中，真希望这一切都没发生。” “每个人遇到难关都会这么想，但是我们无法决定自己的命运，我们要决定的是在事情发生的这一刻，现在该如何完成你被赋与的使命”
从平静的田野中站起，晃动圣哲们的高塔。
Home is behind The world ahead And there are many paths to tread Through shadow To the edge of night Until the stars are all alight Mist and shadow Cloud and shade All shall fade All shall fade
但绝不是今天！豺狼横行，人类的时代也许会逝去，但绝不是今天！
掌握世界所有事情的兴衰，并不是你我分内的事情，但是从整理内心开始，连根拔起一切恶念，则是我们义不容辞的责任。
今天我们会浴血奋战！为了这美丽的大地上，你我珍视的一切！
发生了这么多可怕的事情，这个世界怎可能回到从前
赋予我福祉的神明啊，请把恩赐转赠给他，让他免于此祸，活下来，循着我的声音，回到光明里来。
To bear a Ring with Power is to be alone. 与至尊魔戒为伴，就注定孤身一人。
要是迷路了，就跟着你的鼻子走。 If in doubt Meriadoc ,always follow your nose.
Even the smallest person can change the course of rhe future. 即便是在渺小的人也能够改变未来的走向。
但是最后可怕的阴影终究会消失，就连黑暗也会消失
I can't carry it for you , but I can carry you . 人生永远也不会结束，死亡只是另一种人生。
一只环控制他们全体，一只环判决他们。一只环将他们全带走，并在黑暗中捆住他们。 One Ring to rule them all, One Ring to find them all, One Ring to bring them all and in the darkness bind them.
誓约可以巩固动摇的心灵，或是让它断折。
在这个世界上一定存在着善良值得我们奋战到底!
外部世界与我们无关，只要我们不去找麻烦，麻烦就不会找上门。
外部世界与我们无关，只要我们不去找麻烦，麻烦就不会找上门。
我宁愿与你共度凡人的一生时间，也不愿孤独地面对世上的无尽岁月。
我甘愿与你共度短暂的一生，也不愿孤独的面对无尽的时间长河。
故事里的主角往往有很多机会放弃，但是他们并没有，他们决定勇往直前，因为他们抱着一种信念，相信这世界上一定存在着善良值得奋斗到底。
“旅途很危险--”一旦你出了门上了路，如果你不专心看路，谁晓得你会被带到哪里去。
Love means never having to say you're sorry. 爱情意味着你永远不需要说"对不起"
I would rather spend one lifetime with you, than face all the ages of this world alone. 我宁愿花一辈子和你在一起，也不愿意独自一人走完一生。
Gandalf: End? No, the journey doesn't end here. Death is just another path, one that we all must take. The grey rain curtain of this world rolls back, and all turns to silver glass. And then you see it.
我宁愿与你共度凡人的一生'也不要一个人看遍这世间的沧海桑田
我知道，这都是不正常的。实际上,我们甚至本不该在这，但是我们来了。好像在那些伟大的故事中,佛罗多先生。那些真正重大的事，它们充满了黑暗和危险，你常常不想知道结局，因为结局怎么可能是快乐的?这世界怎么可能回到它从前的轨迹，那么多坏事还没发生的时候?
当道路黑暗时，说出再会的人，是没有勇气的人。
他们勇往直前因为他们抱着一种信念。我们抱着什么信念，山姆？
最后可怕的阴影，终究会消失，就连黑暗也会消失。崭新的一天将会来临，到时候太阳也会散发出更明亮的光。
One Ring to rule them all,One Ring to find them,One Ring to bring them all and in the darkness bind them In the Land of Mordor where the Shadows lie.
我不能回报你的爱。
I can’t carry it for you,but I can carry you我不能替你背负这个重担，但我可以背你！
邪恶的力量并没有征服一切，至少你我还没被征服。
冈多，罗翰的子民们，我的兄弟们！ 我从你们眼里看到， 你们跟我一样都恐惧得心惊胆战 或许有一天，人类变得萎缩懦弱，舍弃朋友，断绝友谊 但，绝不会是今天 或许有一天，豺狼攻破人类城池，人类因此被灭绝 但，绝不会是今天 今天我们誓死奋战 我以你们所珍视得一切的名义，命令你们抗敌，勇士们
我只要再跨一步，就是我离家最远的一次。
I cannot carry it for you, but I can carry you.
千万别轻易断定别人的生死，就连智者都无法决定命运。
佛罗多：我们抱着什么信念？ 山姆：这世上一定存在着善良，值得我们奋战到底。
Samwise,the Brave
fly,you fools!
你们所需做的是，以你所有的时间决定做什么
人类也许会有失去勇气的那一天，我们也许会抛弃朋友，背叛同伴
旅行很危险，一旦你出了门走在了道上，一旦你不专心看路，谁晓得你会被带到哪里去。
我给你机会自愿帮助我，但是你却宁愿选择受苦。
他的力气恢复了，但他的伤永远无法痊愈，一辈子都会跟着他。
你很有勇气，但这救不了你。
Frodo: I can’t do this, Sam.
这世界有许多不同的力量，或善或恶，其中的一些比我的力量还强大。
即便再渺小的人也能够改变未来。
我们无法决定自己的命运，你所能决定的只是，在这段时间内该如何去做。
Three rings for the elves kings under the sky. Seven for the dwarf lords in their hall of stone. Nine for the mortal men doomed to die. One for the dark lord on his dark throne. In the land of Mordor where the shadows lie. One ring to rule them all,one ring ti find then all.
“我去找太阳啦!”
