《暮光之城》是由美国女作家史蒂芬·梅尔（Stephenie Meyer）所著的扣人心弦的惊险小说。故事描写的是中学生贝拉与青春帅气的吸血鬼爱德华的浪漫爱情故事。这个故事的描写唤起了读者的无尽想象，同时充满着爱恨情仇的张力，但又优雅精致，是浪漫小说中的精品之作。在故事中，读者见证了青春的璀璨，初恋的美好，也见证了理智与情感的搏斗、灵魂与肉体的挣扎。仅在美国本土，《暮光之城》系列的销量就已超过200万册。在世界许多国家，它也是名列榜首的畅销书。 《暮光之城》系列电影，目前已上映四部作品，分别为：暮光之城：暮色、暮光之城：新月、暮光之城：月食、暮光之城：破晓（上）、暮光之城：破晓（下），其中暮光之城：破晓（下）2012年11月16日在北美上映。 贝拉将自己流放到了福克斯这个偏僻且终年阴雨的小镇上。她怎么也想不到，就是这个抉择，让她与他相遇在命运的十字路口。眼神交会的那一瞬，彼此之间已经明白，等待他们的，除了幸福的诱惑，还有危险的深渊。互相倾心的两人，在爱情与危险间摆荡，一起度过新鲜而刺激的每一天，就像久违的阳光一样，洒落在浪漫的暮光之城。 既然他拥有迷人的外表、超人的身体，又有看透人心的本领，那他究竟是何方神圣？而她只是一个天生运动神经差、皮肤苍白得像生病一样的普通女孩。相遇那年，他们都是十七岁。时间的轮盘对他是凝固的，对她却是飞速转动的。他的青春将永驻，她的青春终将腐朽，他们两人的世界，真的存在着交集吗？从亚当、夏娃偷食禁果开始，面对爱恨交织的欲望旋涡，人类总是无所适从。 幸福缓慢地前进，波澜伺机而动。当一个脆弱的少女要融入一个非常人世界时，她所面对的危险，远比与善良的魔鬼接吻艰难得多。在经历了白天美好之后的暮色时分，这段跌宕起伏的冒险故事，此时才刚刚拉开序幕。 作者将主人公青春期的情感困惑与扑朔迷离的感情纠葛刻画得真切细腻，丝丝入扣的描写与洗练优雅的文字唤起了读者的无尽想象，亦真亦幻的故事和曲折诡异的情节激起了读者持续不断的阅读冲动。在沁人心脾的温存与缠绵之中，读者见证了青春的璀璨，初恋的美好，也见证了理智与情感的搏斗、灵魂与肉体的挣扎……
I like the night. Without the dark, we'd never see the stars. 我喜欢夜晚。没有黑暗，我们永远都看不见星星。
I love three things in this world. Sun, moon and you. Sun for morning, moon for night , and you forever .
I always have and always will. 一直爱，永远爱
But it's you, your scent, it's like a drug to me. You're like my own personal brand of heroin. 但是你，你的气味，对我来说就像是毒品一样。你是让我上瘾的海洛因。
It is well worth of falling love in someone，even can keep up with the unavoidable damage。- 真正爱上一个人的时候，一切都那么值得，包括不可避免的伤害。
“不 斯旺小姐 为了娶你 我已经等了一个世纪”
谁都可以说爱你， 但不是人人都能等你
Nobody's ever loved anybody as much as I love you. 我对你的爱 无人能及。
even if from another world ,still love you till the end of time 就算来自不同世界，依旧爱你到地老天荒。
You don't know how long I've waited for you. I'd rather die than stay away from you你不知道，等了你有多久。所以，宁可死别，绝不生离。
You're in here because of me. 你在这里，是因为有我。
You don't know how long I've waited for you. 你不知道我等了你多久 And so the lion fell in love with the lamb. 就这样，狮子爱上了羔羊 What a stupid lamb. 多蠢的羔羊 What a sick,masochistic lion. 多病态又自虐的狮子
Only for making me want you so badly. 只有你才能让我如此上瘾。
I love three things in the world, sun,moon and you, sun for morning,moon for night and you forever. 浮世三千 吾爱有三 日 月与卿 日为朝 月为暮 卿为朝朝暮暮 浮世万千 挚爱有三 喷薄朝阳 皓婉皎月 不及汝尔 沧海桑田 吾独爱世间三物 昼之日 夜之月 汝之永恒 浮生许多事 吾爱仅有三 日出明天地 月升飞兔仙 二者固美矣 且得暂余欢 我喜君在侧 我喜君在边 朝朝与暮暮 岁岁与年年
你不知道，等了你有多久。所以，宁可死别，绝不生离。
Now I'm afraid. 现在我害怕了 I'm not afraid of you… 我不是害怕你… I'm only afraid of losing you. 我只是害怕失去你 Like you're going to disappear… 害怕你会突然消失…
I love three things in this word.Sun,Moon and you.Sun for morning,Moon for night,and you forever （予独爱世间三物。昼之日，夜之月，汝之永恒。） （补充翻译：浮世万千，吾爱有三。日，月与卿。日为朝，月为暮，卿为朝朝暮暮。）
i love three things in this world sun for morning moon for night and you forever 浮世万千 挚爱有三 喷薄朝阳 皓婉皎月 不及汝尔 沧海桑田
“现在改主意还来得及” “什么 你犹豫了 真犹豫了” “不 斯旺小姐 为了娶你 我已经等了一个世纪” “可是 可是” “我还没有跟你完全坦白我自己” “什么 你不是处男”
“我把他当成拐杖拄了好久，没办法再和其他人同行。”
As long as i live,my feeling for you will never fade. (我对你的爱，至死不渝)
你就像我个人品牌的海洛因
I love three things in the world, the sun, the moon and you. The sun for the day. The moon for the night and you forever. 我爱这世界上的三个事物，太阳月亮和你。白天陪着太阳，夜晚陪着月亮，永远陪着你。
i would rather die, than stay away from you.宁可死别，绝不生离
我再没有力气…去离开你。
I love three things in this world. Sun, moon and you. Sun for morning, moon for night , and you forever .在这世界我爱三个事，太阳，月亮，和你。太阳只存在于白昼，月亮只存在于黑夜，而你是永远的。（我爱你与日月同辉。）
我有想要保护你的欲望。
我从未多想我将如何死去，虽然在过去的几个月我有足够的理由去思考这个问题，但是即使我有想过，也从未想到死亡将如此地降临。
I don't have the strenghth to stay away from you anymore. 我再也没有离开你的力气了。
Where else…am I gonna go? 哪里还有…我的容身之处呢？
我第一次遇见你的时候就在劫难逃了
“我 爱德华·库伦 娶你 贝拉·斯旺 相拥相守” “无论是福是难” “贫穷富贵” “疾病健康” “彼此相爱” “彼此珍惜 直到天长地久” “我愿意” “我愿意” “我爱你” “我爱你”
我唯一害怕的事情就是失去你，我感觉你就要消失了。
我将在此，永远长眠，让着厌恶世俗的躯体，摆脱厄运的束缚，双眼，再看最后一眼，双臂，在做最后拥抱，双唇，以这气息之门，用深吻与贪婪的死神，达成永远交易
Edward:To live is you give me everything. 爱德华：你活着就是给我一切了。
我的家人，和其他吸血鬼不同，我们只捕猎动物，我们已经学会如何控制我们的欲望，但是你，你的气味，对我来说，就像毒品一样，你就像我私人的海洛因。
you number was up the first time l met you 第一次遇见我，你就在劫难逃了
Only for making me want to you badly. 就是因为发觉自己多么渴望想得到你 I still don't know if I can control myself. 我到现在还不知道是否控制得了自己
爱上一个人的时候，一切都那么值得，包括不可避免的伤害。
条条大路通罗马，偏走断桥千丈崖- 无力的假如
”你不知道我等你多久了…就这样…狮子爱上了羔羊。” ”多么傻的羔羊啊。” ”多么病态又有被虐狂的狮子啊。”
I don't have the strength to stay away from you anymore. 我再也没有离开你的力气了。
As to you… 而你… Your scent… 你的气息… Is like a drug to me. 却好像是专门为我配制的毒品 Like my own personal brand of heroin. 简直是我个人品牌的海洛因
我再也没有离开你的力气了。
我从未想过自己会怎样死去，但为心爱的人死去，似乎是个不错的选择。
我爱你，超过了把世界上所有其他的东西全加在一起。
Is it not enough just to have a long and happy life with me ? 只是跟我共度幸福美满的漫长一生，难道还不够吗？
It is not enough just to have a long and happy life with me ? 只是跟我共度幸福美满的漫长一生，难道还不够吗？
I think I forgot to breathe.(Bella) 我想可能是我忘了呼吸。
Nothing improves the memory more than trying to forget. 越是试图忘记，越是记得深刻。
离开你是我这辈子做过最难的事
Where else am I gonna go? 除了你身边，我还能去哪？
when you can live forever, what do you live for?
Your number was up the first time l met you 第一次遇见我，你就在劫难逃了
I'd never given much thought to how I would die,but dying in the place of someone I love,Seems like a good way to go…So,I can't bring myself to regret the decision to leave home.
Forever and sometimes do, this love everlasting 天长地久有时尽，此爱绵绵无绝期
"在你之前，贝拉，我的生活就像是没有月亮的夜晚。非常黑暗，但是还是有星星——一点点光亮和理性...然后你像一颗流星划过我的天空。突然间所有的东西变得明亮，带来光，带来美。当你离开的时候，当流星坠入地平线的时候，所有的东西都变得黑暗。一切都没有改变，但是我的眼睛已经被光线所灼伤，我不能再看见星星了，而且对所有的事情也没有理性了。”
原来爱情最让人悲伤的是无话可说…也让人欲哭无泪。
我愿死在我所深爱的人手中，好让地狱化成天堂。
予独爱世间三物：昼之日，夜之月，汝之永恒。
Surely it was a good way to die, in place of someone else, someone I loved. Noble, even. That ought to count for something. (Bella) 这无疑是个不错的死法，死在别人——我所钟爱的人的家里，甚至可以说，轰轰烈烈。这应该算是死得其所。
爱就是让对方成为自己最大的弱点,然后再用尽全力守护彼此 Love is letting someone become your greatest weakness ,then going all you can do to protect each other
He’s not gonna forgive me easily. Can you? I hope you can, ’cause I honestly don’t know how to live without you. 他不会轻易原谅我的。你可以吗？我希望你能，因为我实在不知道，没有你，我该如何活下去
他们说这个有用 They say that it helps 就那样想着我就好 Just picture me like that 想着我以前的样子 Like l was 那样我会好受点 It'll make me feel better 爸爸我得挂了好吗? Dad, l gotto go okay?
我希望我能更坚强一些，坚强到能让他永远成为我这里的囚徒。
If a rush of danger is what it takes to see him,then that's what I will find.
就算你不是人，我还是爱你爱到不怕死。
I don’t have th strength to stay away from you anymore. 我再也无法控制自己远离你了。 Then don’t. 那就不要。
And third, I was unconditionally and irrevocably in love with him.
反正是下地狱，我不如来他个一不做二不休。
改变主意，再反悔，因为没有什么是永恒的
你不知道我等了你多久
But I’ll never see anyone else, Bella. I only see you. Even when I close my eyes and try to see something else. Ask Quil or Embry. It drives them all crazy.
About three things I was absolutely positive. First, Edward was a vampire. Second, there was a part of him-and I didn’t know how potent that part might be-that thirsted for my blood. And third, I was unconditionally and irrevocably in love with him.
“梦话提前了” “噢，我说了什么” “你说…你爱我”
That was the first night I dreamed of Edward Cullen.
I love three things in this world. Sun, moon and you. Sun for morning, moon for night , and you forever . 在世上我喜欢三件事情 太阳月亮还有你 太阳属于白天，月亮属于黑夜，而你属于永远
When we were five, they asked us what we wanted to be when we grew up. Our answers were things like astronaut, the president or in my case, a princess. When we were ten, they asked again, we answered: Rock star, Cowboy, or in my case, the gold medalist. But now we’ve grown up, they want a serious answer.
我从来都没想过我会怎么死，但为了我最爱的人死去，似乎也不错。
I folded the letter carefully, and sealed it in the envelope. Eventually he would find it. I only hope that he would understand, and listen to me just once. And carefully I sealed away my heart.
个我 edward cullen 愿意娶你 bella swan 为妻 相互拥有 相互扶持 无论是好是坏 富贵或是贫穷 疾病或是健康 都彼此相爱 珍惜 直到死亡将我们分开 我愿意
You're my only reason to stay alive, if that's what I am.
When life offers you a dream so far beyond any of your expectations, it’s not reasonable to grieve when it comes to an end. (Bella) 当生活给了你一个远远超过你期望的美梦，那么，当这一期结束时，也就没有理由再去伤心。
Jake,I love you. So don't make me choose. 'Cause it'll be him. It's always been him.
Edward：Do I dazzle you? 爱德华：我有没有让你神魂颠倒?
你一无所知
我不得不面对死亡，失去和痛苦，可同时我也会更强壮，更真实，更自我，因为那也是我的世界
我当初离开的唯一原因，只是想要保护你
Do I dazzle you 我有没有让你神魂颠倒？
I FEEL VERY PROTECTIVE OF YOU 保护你的欲望
Bella, the only reason I left was because I thought I was protecting you. Bella，我离开你的唯一原因是因为我觉得这能保护你。
Edward: You don’t know how long I’ve waited for you... So, the lion fell in love with the lamb. Bella: What a stupid lamb! Edward: What a sick, masochistic lion.
You're like my own personal brand of heroin.
没有任何事物挡的爱情.
I love three things in this world, the sun, the moon and you. The sun for the day, the moon for the night, and you for ever. 吾独爱世间三物 朝之日 暮之月 尔之朝朝暮暮?
"Bella?" His voice shouldn't have been so familiar to me, as if I'd known the sound of it all my life rather than for just a few short weeks.
Maybe IR was just a very convincing dream that I'd confused with reality.
狮子爱上了羔羊，多么柔弱的羔羊，多么受虐狂的狮子
我从未向你道谢 给我不同凡响的人生
宁可死别，绝不生离。
I don’t have anymore strength to away from you....
我从未多想我会怎样的死去，只是为心爱的人而死会是一件幸福的事。
It was so easy for you to leave. 你轻而易举地就离开了。
It‘s you and your scent like a drug to me.
“ 如果你留下来，我并不需要什么天堂。“
无论怎么样，只要你在身旁，我就不需要天堂
I only said it’d be better if we weren’t friends, not that I didn’t wanna be. 我只是说如果我们不是朋友会好很多，但是那不代表我不想和你交朋友。
But I just felt anxious, on edge... and, more than anything else, fascinated. The same way I always felt when I was near him.
I let disapproval color my tone, ehough I was relieve he hadn't given her an absolute no.
当生活给了你一个远远超过你期待的美梦，那么，当这一切结束时，也就没有理由再去伤心。
和我度过漫长而快乐的一生 这样还不够吗
And so the lion fell in love with the lamb…,” he murmured.
Nobady never loved anybody as much as love you
Taha Aki's Third Wife could sees that he would lose. The Third Wife was no magical being.No special powers,but one————Courage! 塔哈.阿吉的第三个妻子看出她的丈夫快输了，第三个妻子是普通人类，没有特殊的力量，但是————勇气！
everyone here has something to fight for 这里的每个人都有为之奋斗的东西
当我们五岁时，他们问，当我们长大之后想做什么呢？我们的回答就是宇航员，总统，诸如此类。或者像我这样的回答，想当公主。当我们十岁的时候，他们又问，而我们回答说，摇滚明星，牛仔。或者像我这样的回答，想当金牌得主。可是现在我们已经长大，他们需要一个严肃的回答，要不，这样回答吧，谁他妈的知道呢。现在并不是一个做出艰难抉择或者是草率决定的时候，而是一个可以不断犯错的时候。比如坐错了火车或者是被困在某个地方，不停的谈恋爱，要不主修哲学吧，因为你以后肯定会找不到工作。你可以不停的改变自己的想法，因为没有什么是永恒不变的。所以，你要尽可能多的犯错，那么当有一天，他们再次问起我们的未来，我们不必再去猜测，答案已在心中。
I'd never given much thought to how I would die. 我从来没有想过自己会怎么死。 But dying in the place of someone I love,seems like a good way to go. 但是死在自己爱的人的怀里看起来是一个不错的选择。
Childhood is the kingdom where nobody dies. 童年是没有生老病死的国度
我已经没有力量再离开你了
He unleashed the full, devastating power of his eyes on me, as if trying to communicate something crucial. (Bella) 他把那双眼睛的全部魅力都释放在我身上了，好像试图跟我说某件至关重要的事情似的。
Edward: I'm designed to kill. Bella: I don't care. Edward: I've killed people before. Bella: It doesn't matter. Edward: I wanted to kill you. I've never wanted a human's blood so much in my life. Bella: I trust you. Edward: Don't. Bella: I'm here, I trust you.
I can’t be Lois Lane all the time,” I insisted. “I want to be Superman, too.”
你的一呼一吸就是我的生命
My life and his were twisted into a single strand. Cut one, and you cut both. If he were gone, I would not be able to live through that. If I were gone, he wouldn't live through it, either.
My mind went around in circles, trying to come up with some way out of this nightmare. There was no escape, no reprieve. I could see only one possible end looming darkly in my future. The only question is how many other people would be hurt before I reached it.
Your mood swings are kind of giving me a whiplash. 你的态度忽冷忽热让我难受.
About three things I was absolutely positive. First, Edward was a vampire. Second, there was part of him — and I didn’t know how potent that part might be — that thirsted for my blood. And third, I was unconditionally and irrevocably in love with him. (Bella) 有三件事我是可以肯定的：第一，Edward是一个吸血鬼；第二，在他身体内有一部分——我不知道那一部分起多大作用
我已经没有力量离开你了。 I don't have the strength to stay away from you anymore.
let just a few tears escape.
和你在一起的时光怎么都不算长，如果可以，就让我们一起长过永远吧
只要是她需要的 你愿意为她做任何事
I love three things in this world, the sun, the moon and you. The sun for the day, the moon for the night, and you for ever! 在这个世界我只喜欢三件事， 太阳、月亮和你，太阳是为了白天而存在，月亮是为了夜晚，而你对我来说是永恒的。
他的手像冰一样冷，但他的触摸像火一样炙热
宁可死别，不可分离。
爸爸不要过来 Dad,don't come 想着我身体健康的样子 And picture me healthy 想像我就陪着你坐在沙发上吃着披萨 like I'm sitting on the couch with you eating pizza or something
我让你独自面对这一切 I’ve left you alone in this
童年，是一个没有老死的国度
When you can live forever ,what will you live for?
当我们永生不死，我该为什么而活
我已经没有什么力量离开你了-爱德华
我不会杀你 l won't kill you 那反而便宜你了 That'd be too easy 你活该抱憾终生 You deserve to live with this
我要他们平安无事 l want them safe 我要结束这一切 And l want this over
你不会死的，不会死的 EDWARD：You're not dead, You're not dead. Come on 不，会有效的，会有效的 No,it will work. lt will work 求求你，求求你 求求你，求求你 Please,please,please,please 回到我身边求求你，亲爱的 Come back to me, please baby 贝拉，贝拉，求求你 Bella,Bella,please,please
当你爱上那个曾经想要取你性命的人的时候，你已经没有选择的余地了
我现在已不惧怕打破规则，反正我已经要下地狱了-爱德华
就像地心引力 It's like gravity 让你感到天旋地转 Your whole center shifts 突然间支撑你的不再是土地 Suddenly, it's not the Earth holding you here 为了她你愿意做任何事成为任何人 You would do anything, be anything she needs 成为她的朋友兄长 A friend, a brother 她的守护者 A protector
This isn't the time to make hard fast decision, it is the time to make mistakes. Change mind and change again, because nothing is permanent. So make as many mistakes as you can. That way ,someday, when they ask what we want to be, we won't have to guess, we'll know.
第一次遇见我，你就在劫难逃-爱德华
为了娶你，我等了一百年了，斯旺夫人。
你和以前一样那么好闻，就算它是地狱，我也不在乎，我要拥有你-爱德华
世间万物，吾爱有三。 日，月与卿。 日为朝，月为暮，卿为朝朝暮暮。
从第一眼看那不像爱，真的。更像是……引力。你一看到她，突然就不是地球在承载你了。而是她。什么都比不上她重要。你会为她做任何事，作任何人……你会成为不管她想要的什么东西，不管是保护者，是爱人，是朋友，还是兄长。
