《暮光之城：破晓》是由导演比尔·康顿根据斯蒂芬妮·梅耶的小说《破晓》改编并执导的一部2011-2012两集浪漫奇幻电影。该片构成了《暮光之城》系列的第四部，也是结局部分。三个主要演员克里斯汀·斯图尔特，罗伯特·帕丁森和泰勒·劳特纳，在影片中继续扮演他们的角色。该片上部于2011年11月18日发行，下部将于2012年11月16日发行。其中上部在世界范围内获得了超过7亿500万美元的票房。 当生命是你所能给予自己挚爱的人的一切时，你怎么可能不把生命献给他呢？对于贝拉来说，无可救药地爱上爱德华之后，生活既像是充满甜蜜的幻想，又像是深不可测的可怕梦魇。不管她作出什么样的抉择，都将牵动着两个族群的命运。从两人第一次牵手的那一刻起，贝拉和爱德华就明白对方是自己要找的另一半，爱情就像雨后的阳光一样温润着他们的灵魂。幸福让人觉得温暖，却又让人如履薄冰。来自于不同世界的两个人的禁忌之爱，像狂躁的风暴蹂躏折磨着两颗脆弱的心。贝拉在强大的黑暗势力来犯时。又能否守护自己的女儿呢？有如漫漫长夜之后的破晓，这段惊心动魄、千回百转的罗曼史最终迎来了令人惊讶、屏息的结局。
when you can live forever, what do you live for? 当你可以永生、你将为何而活？
I was unconditionally and irrevocably in love with him. 我毫无条件地、不可救药地爱上了他。
你香甜独特的气息昰引领我爱你的线索，但我最浓烈的爱意却只能用死亡来演绎。
我在这里，我爱你，我一直都爱着你，而且我会永远爱你。我不在你身边的时候，我一直想着你，在脑海里不断回想你的样子，当我告诉你我不想要你的时候，这其实昰最严重的亵渎。
浮世万千，挚爱有三，喷薄朝阳，皓婉皎月，不及汝尔，沧海桑田。 I love three things in this world. Sun, moon and you. Sun for morning, moon for night , and you forever .
贝拉 :For better,for worse 荣辱与共 爱德华 :To love,to cherish 生死相依。
童年不是从出生到某一个年龄为止；也不是某一个特定的年纪 孩子长大了，抛开幼稚 童年的国度里，没有人会死去
然后我们坠入了永恒的幸福之中。
我不能生活在一个没有你的世界。
I Edward Cullen,take you Bella Swan For better,for worse To love,to cherish 我爱德华.卡伦，迎娶你贝拉.斯旺 荣辱与共 生死相依
你可以带走我的灵魂，我不想没有你—我的灵魂已经昰你的了。
我会一直等你，直到你停止心跳，我还继续等你。
我不昰在为我自己的生命奔跑，我要抢在终点之前挽救对我而言极其珍贵的东西，我自己的生命此刻已经毫无意义了。
你们是人类—你们的记忆只昰一个滤网，对你们人类而言，时间会治愈一切创伤.
Last night was the best night of my existence 昨晚是我有生之年最棒的夜晚。
我不相信我自己昰......足够的......值得拥有你，我没有什么东西可以留住你。
如果你有永远的话，你会把干草堆里的每根稻草都找遍的，一根一根的找。看一看是不是落在草垛的那根针。
I Edward Cullen,take you Belle Swan. 我爱德华.卡伦，迎娶你贝拉.斯万。
“现在你知道了，”我轻轻地说道，耸了耸 肩，“绝对没有人能像我爱你一样爱另一个人。”-
只不昰谎言的一部分，亲爱的，苦恼并没有什么分心的事。
像是不可抗拒的力量。你的世界为之改变。突然之间，支撑你的不再是这个世界。你愿意做任何事情、只要她需要。朋友…兄弟…守护者…。-
我内心深处感到非常难过，即便昰现在，当我感觉到你安全地在我怀里的时候，我真的昰最可怕的。
童年，是无人死亡的欢乐国度。
贝拉：吸血鬼不用睡觉 爱德华：这不是用来睡觉的
你想让我唱歌给你听吗 如果唱歌会驱走所有的噩梦，我会唱一整夜的。
人们怎样做这种事儿——忍住所有的恐惧，毫无保留地将他们所有的不完美与恐惧托付给别人——他们托付给别人的并不亚于爱德华给予我的绝对承诺
“要是她选择了我” “不会的” “我是说当初，你会杀了我吗” “这主意听起来不错， 可我不会，我不会那样伤害她”
No measure of time with you will be long enough. But we'll start with forever. 和你在一起，再长的时间都不够。不过，让我们把永远当第一步吧。
按照传统，我应该先征求你的意见。我并不是不尊重你，但是既然贝拉已经说好，我也不愿看轻她在这件事情上的选择，因此，我没来请你同意把她嫁给我，而是请你祝福我们，查里，我们要结婚了。我爱她胜过世上的一切，远胜过我自己的生命，並且藉由某种奇迹，她也是如此爱着我。你愿意祝福我们么 ”
疯狂可能比与一群人共享你极力掩饰的想法容易，因为没有人会把疯狂的人们的声音当回事。
