电影《怦然星动》是由欢瑞世纪、嘉行传媒和青春光线联合出品，伯乐营销全案营销，陈国辉执导，杨幂、李易峰、陈数、王耀庆、张云龙、迪丽热巴等联袂主演的浪漫爱情喜剧电影。 《怦然星动》讲述的是明星与经纪人之间的爱情故事。由杨幂饰演的田心与李易峰饰演的苏星宇偶然相识后又分开，五年后两人已获事业成功，因经朋友介绍田心得到了一次面试机会，从而阴差阳错的成为了苏星宇的经纪人，因为苏星宇的追求，他和田心由此展开一段欲罢不能的爱情纠纷，最后终于排除种种困难，收获了属于他们自己的爱情。 小演员苏星宇和小助理田心偶然相识又分开，5年后事业成功的两人再次相遇，田心成为苏星宇经纪人。两人在共同的工作和生活过程中产生了感情，却因星宇身份不能公开。他们的感情历经各种磨难，最终有情人成眷属 。
Miss有两个意思,一个是思念,一个是失去,我到现在都怀疑,是不是我太思念你反而却失去了你
好久不见，才是重逢，翻来覆去，才是爱情。
陪伴太短，离别太长 青春太短，回忆太长 心动太短，遗忘太长
事业没有了可以再打拼，而你，只有一个。
万千世界，只为你怦然心动
你知不知道人生有三大幻觉啊？ 第一有人叫你。 第二手机响了。 第三你以为我喜欢上你啊。
幻想太短，现实太长；重逢太短，等待太长；心动太短，遗忘太长；青春太短，回忆太长；凝望太短，思念太长；陪伴太短，离别太长。
不如说，我们这世界人太多，一软弱，就会淹没。
太爱你，反而错过你。 我爱你，从未放弃你。
在你心里我可以无限坏，但你一定要无限好。
爱就是我站在你面前，却依然很想你
理想太短，现实太长
浪漫不是可以提高情感的温度，浪漫只可以提高人身体的温度
你才是我最想得到的大奖
翻来覆去，才是爱情。
我会记得跟你在一起看到不一样的星空
在浩瀚的宇宙中，两颗各自转动的星球不期而遇，相互吸引。爱情的存在，就像周而复始的潮汐。满天的繁星，唯独你，才是那颗闪耀着璀璨光芒的星辰。
好久不见！
为什么要我做你的经纪人？ 因为我要整死你
我很想那个人！
这是我们最后一通电话，没有告别。我不想成为你梦想道路上的牵绊和阻碍。在你心里，我可以无限坏，但你一定要无限好。
有时候浪漫并不能让人的感情升温，只能让人的体温升温。
原来，只有当危难降临的时候，我们才懂得，敢于表达的勇敢，才是最珍贵的。
很喜欢“miss”这个单词，他代表思念，也代表错过
好久不见，才是重逢，翻来覆去，才是爱情。 事业没有了可以再打拼，而你，只有一个。 翻来覆去，才是爱情 在你心里我可以无限坏，但你，一定要无限好 好久不见！ 幻想太短，现实太长；重逢太短，等待太长；心动太短，遗忘太长；青春太短，回忆太长；凝望太短，思念太长；陪伴太短，离别太长。 理想太短，现实太长 万千世界，只为你怦然心动 因为我要整死你 你才是我最想得到的大奖 Miss有两个意思,一个是思念,一个是失去,我到现在都怀疑,是不是我太思念你反而却失去了你 太爱你，反而错过你。 我很想那个人！ 什么都可以错过，请别再错过我 浪漫不是可以提高情感的温度，浪漫只可以提高人身体的温度 我爱你，从未放弃你。
原来，只有当危难降临的时候，我们才会懂得，敢于表达的勇气，才是最珍贵的，即使坠入谷底，我们也要在一。
请不要错过我。
原来只有等危难到来时我们才会懂得，勇于表达的勇气是最珍贵的。
就算跌入谷底，我也要和你在一起
在你心里我可以无限坏，但你一定要无限好。苏星宇，我爱你。
自己的梦，再傻也要做完
你以为浪漫会让两个人的感情升温吗？有时候浪漫可能只会让人的体温升温
