《比利·林恩的中场战事》是由美国索尼电影娱乐公司发行，由李安执导，乔·阿尔文、克里斯汀·斯图尔特、克里斯·塔克、加内特·赫德兰联合主演剧情片。 《比利·林恩的中场战事》根据本·芳汀同名小说改编，讲述了在伊拉克战争中的美国士兵比利·林恩与战友凯旋归来并被誉为美国英雄，在一场橄榄球公开赛的中场表演过程中，揭露这群士兵在战场上真实经历的故事 。 19岁的德州士兵比利·林恩（乔·阿尔文饰），他在加入美军步兵部队后，被派往伊拉克战场，与其他七名的突击小队成员，在伊拉克与当地反对武装进行了3分43秒的激战，他和战友们在一次交火中大难不死、逃过一劫。机缘巧合成为伊拉克战争中的国家英雄。比利·林恩与战友一起被召回美国进行巡回宣传，被邀请参加一场感恩节橄榄球公开赛中场表演的过程中，比利·林恩经历了人生中最荣耀又最糟糕的一天，但比利的内心却充满了抑郁和挣扎，战争场景更成为了他记忆中挥之不去的伤痛 。
庆祝自己人生中最惨的一天！
宁可去践踏别的国家，也不愿毁了自己的英雄荣耀。
听起来很搞笑，你一生中最痛苦的时刻，人们却因此以你为荣。
有时候，没有比有一点要好
人的忘性大
这是我人生中第一次，真切地感受到比自己生命更浩大的未知。
如果你被子弹击中，那颗子弹其实早已经发出去了。
军人被告知如何在战场上生存，却没有被告诉如何在战争后生存。我觉得军人身上都有一种宿命感，就如同拍电影于我来说，也是一种宿命。
原来战场特别危险，回到生活中，才觉得战场里更安全。
I'm not a hero, I'm just a soldier.
Look Billy,it doesn't have to be god or country.Just find something bigger than yourself.
所有的行动都听命于我，这就是奎师那勇士阿朱那，在面临大战前夜犹豫不决时说的…毗湿奴的化身，至上神明。 做事不一定要为了上帝，为了国家，要找一个超越自身的伟大信仰
…如果我们的欲望是不被杀掉呢？ 担心这种事情没用。如果子弹注定要击中你，那这一枪早早就开了 有什么建议吗？ 只需以超然的态度履行自己的使命
赶紧带我们回到安全的地方吧，回到战场！
这感觉其实挺奇怪的，有人来表扬你这辈子最惨的一天。
昨天我还在烦恼邻居家的猫在我沙发上乱抓，今天却知道你在战壕里时刻担心自己被炸死。
没有不比有一些好。
圣战徒都比你们有诚意！
我被证明是最差的士兵。那是因为你心存怀疑，总是想，为什么总是让我去占据射击点。为什么一定要杀人？总是想寻找答案，这就是欲望，兄弟。欲望这东西会让你身受束缚。特别是在这里，你不应该有这种心态。
We're a nation of children, we go to somewhere else to grow up sometimes die. 我们是一国的子民，我们得背井离乡才能成长，有时就此死去。
回到战场是我的归属，我属于那里。
People move on. 人们忘性大。
