一个山水环绕的小城，一把不知道还能不能用的老枪，一对痴情又妄想的劫匪，一个落魄又落寞的保安，一个只能在轮椅上骂人的彪悍女子，一场事先被张扬的大型追债活动，还有谎话连篇的按摩女、心比天高的少年、相爱相杀假装要去浪迹天涯的成年情侣，在某一个貌似平常的日子里，不同人的生活突然被拧在了一起，就像那时而阳光时而阴雨的天气，谁也不知道下一刻会发生什么，直到那把哑火的枪突然射出子弹，死亡就像一个摇摇欲坠的笑话，突然冲到所有人的面前。
莫怕，过了桥，就翻篇了
走走停停不如定定 凄凄切切说句谢谢 等等不必等等 等等别等等
这就是爱情 这叫爱你买麻花情
等一等 再等等 乌云背后的月亮 等着风 等着风 等一等 再等等 窗台外面的花朵 等雨声 落雨声 我在等什么 是在等冬去春来 还是等一树花开 是否时光太快 冬去春来啊 时光太快 等一等 再等等 路上行人的脚步 太匆匆 太匆匆 等一等 再等等 突然落下的夜晚 都入梦 都入梦 我在等什么 是在等冬去春来 还是等一树花开 是否时光太快 冬去春来啊 时光太快 长路漫漫啊 等我慢慢走 踏歌而上 人声熙攘 身影消瘦 我慢慢走啊 这人山人海 越过山丘 趟过河流 歌声悠悠 长路漫漫啊 等你慢慢走 踏歌而上 人声熙攘 身影消瘦 你慢慢走啊 这人山人海 越过山丘
“先小再大 一步一步 做大做强 再创辉煌”
下个清明 我去音书祭你 还听 还静
但愿人间各种事都是虚惊一场
等等 不必等等 等等 别等等 等等 不必等等 等等 别等等 下个清明 我去音书祭你 还听 还静
我们都是无名之辈，不下跪，无可畏
“你住在混沌深海 奋力游向海面的光”
桥上走的哪一句 我没到 你别起韵 你就把头转过去 莫给我消息 我欠你啥子嘛 我啥子都不欠你的 你问我真哩迈 真哩 走走停停不如定定 凄凄切切说句谢谢 等等 不必等等 等等 别等等 等等 不必等等 等等 别等等 下个清明 我去音书祭你 还听 还静
等老子过了这个坎 不管你在哪 我去娶你
“过了桥就翻篇了”
哭喊着 你睁眼 欢笑着 走向前 困惑着 你搁浅 沉默着 都幻灭
“你叫胡广生？我叫马嘉旗。” “我想陪你走过剩下的桥。”
“为啥要有桥？”“因为路走到头了。”
“那些奔流之下的暗河，静默，固执，汹涌不停的感情，他们以时代为变迁，深藏在小人物之间，拨开人群，可能就到了尽头，可是没关系，我会在尽头，我等你。”
老子整把ak,给你弄把莱福。 r你的魂哦。 做大做强，再创辉煌！
我想陪你走过剩下的桥。此桥，名，奈何。
就算是太平盛世，你我这些小人物又有几个不像是电影里的他们一样在各自的人生挣扎呢。人总是有苦要吃的，有些是自己作的，有些是你怎么努力都没办法摆脱的。但还好，人们心里有光。
“我数三声，你不开枪，你就是个趴皮！” “疯婆娘！”
纵使生活耍了你，也要笑着活下去
总有两个灵魂会在七十亿的世界相遇，不是么？
“你个憨皮！” “疯婆娘！疯婆娘！” “好听不？” “好听。” “抱一哈。” “我想陪你走过剩下的桥。”
“我想陪你走过剩下的桥。”
老子不管她以前是做什么的 老子只管她以后是做什么的
走走停停不如定定 凄凄切切说句谢谢
“你要哩尊严，我熟悉。”
人生如戏，笑着活下去。
“世界上男才女貌的不一定叫爱情，是你懂我，我懂你的那才叫爱情，我觉得真的没有比这更匹配的爱情了。”
这世上为什么会有桥？ 因为路走到头了。
在某一个貌似平常的日子里，不同人的生活突然被拧在了一起，就像那时而阳光时而阴雨的天气，谁也不知道下一刻会发生什么，直到那把哑火的枪突然射出子弹，死亡就像一个摇摇欲坠的笑话，突然冲到所有人的面前。
“我是想吃天鹅肉的癞蛤蟆 也是无论你要什么都玩命给的傻瓜”
男人要想做大事就得先把女人这关过了
下个清明 我去音书祭你
我在等什么 是在等冬去春来 还是等一树花开 是否时光太快 冬去春来啊 时光太快
我在等什么 是在等冬去春来 还是等一树花开
七万块钱装修房子，两万块钱彩礼，一万块钱全都拿来给你买你喜欢吃的棒棒糖。
城市太大了，找不到方向。
“做大做强！” “你别过来！呸！” “抱一哈。”
这不是大人的事，这是男人的事
一人一半的话，一个十万块。七万块钱做彩礼，两万块钱装修房子，一万块钱买棒棒糖。 …… 嘿嘿，霞妹最爱吃棒棒糖～
我欠你啥子嘛 我啥子都不欠你的
“为什么会有桥” “桥是另一种路”
剩下的桥，我陪你走。
“要不是把你当兄弟，哪个给你撒这种谎，蛇明明就是你捡到的。”
是否时光太快 冬去春来啊 时光太快
粉身也不跪下，碎骨有何可畏。
死亡就像一个摇摇欲坠的笑话，突然冲到所有人的面前。
“我不管她以前是做什么的 我只在乎她以后做什么”
“我不管她以前是做什么的 我只在乎她以后做什么”
老子宣布，你们两个以后就是两口子了
"不要把自己过得乱七八糟"
这个就是爱情 我爱你妈卖麻花情
我那会儿没睡着， 他趴在我腿上… 我眯着眼睛看到了。 但是我没法感觉到他趴在我腿上… … 真难过…
“你们可以抓老子 杀老子 但是居然这样嘲笑老子 耍老子 侮辱老子”
路走到尽头了就是桥
“霞妹 最爱吃棒棒糖了”
“抱一下”
gun，莫挨老子
天要黑了 把煤气打开就走嘛
桥便是水上的路！
