简·奥斯汀（Jane Austen）是英国文学史上著名的女作家，她用独特和细腻笔触创作出感人至深的爱情故事，自己却终身未婚。喜欢看《傲慢与偏见》、《理智与情感》、《爱玛》的影迷不要错过了，影片《成为简·奥斯汀》将解开她的情路历程，而且这部电影的风格就如同那些根据奥斯汀小说改编的影片一样。 简?奥斯汀（安妮·海瑟薇 Anne Hathaway 饰）的一生是否如她的文字那样充满曲折的过程和完满的结局？《成为简》用传记方式描述她的一生：她的母亲竭力为她撮合婚事，对象是上层社会的有钱人。但是简不接受没有爱情的婚姻，认为女人要靠自己的能力去养活自身。于是，她拒绝贵族瓦斯莱先生的求婚，爱上了心灵相通的汤姆?勒弗罗伊（詹姆斯·麦卡沃伊 James McAvoy 饰）。
I want to do, even if again 我想做好，就算一次
爱会让人变傻，不管是那种形式的爱。情感都是荒谬的，你一旦对某人付出情感，你就是愚不可及。
“她开始理解到 他无论在个性方面和才能方面 都百分之百是一个最适合她的男人。纵使他的见解 他的脾气 和她自己不是一模一样 可是一定能够叫她称心如意。 这个结合对双方都有好处：女方从容活泼 可以把男方陶治得心境柔和 作风优雅 男方精明通达 阅历颇深 也一定会使女方得到莫大的裨益。 可惜这件幸福的婚姻已经不可能实现 天下千千万万想要缔结真正幸福婚姻的情人 从此也错过了一个借鉴的榜样。”
没什么能毁灭你的灵魂，包括贫穷
如果我们没有在一起生活还有什么意义？ What value will be there in life if we are not together?
她终其一生都没有再爱过别人了，只因为在那一天，舞会后，在玫瑰花园里，夜空下。他对她说过 I am yours.
Irony is with a smiling face insults 讽刺就是带着笑脸侮辱
可幸福就在我手中，我无法抵御。
Mr. Wisley: Sometimes affection is a shy flower that takes time toblosoom. Mr. Wisley: 有时爱情是朵含蓄的花 需要时间才能怒放。
不在任何东西面前失去自我，哪怕是教条，哪怕是别人的目光，哪怕是爱情。
有时候，感情就像害羞的花朵，要经过时间的考验才会绽放。
If love ruin your family, it will destroy themselves, constantly dies in guilt, regret and remorse, which is contradictory facts. 如果爱情毁了你的家庭，它就会毁掉自己，在内疚后悔和自责中不断消逝，这就是矛盾的事实。
I have no money, no property, I am entirely dependent upon that bizarre old lunatic, my uncle. I cannot yet offer marriage, but you must know what I feel. Jane, I'm yours. God, I'm yours, I'm yours, heart and soul. Much good that is.Let me decide that。我既没钱，又没房产，完全仰赖我那个古怪的舅舅，我还不能像你求婚，但我要你明白我的心意。简，我是你的，我是你的，是你的，全心全意，也许不值一提。
即使过去很多年，他的眼神依旧没有改变，说话的时候声音微微颤动。 而她的朗读却不似年少时那般快乐活泼，更多了一分沉稳。 是岁月磨平了棱角，却没有让他遗忘爱情。
爱情和理智在任何年龄都是矛盾的。
Your love is a white lie 你的风流真是个善意的谎言
Sensible woman not show passion, unless it is in order to attract the future husband 理智的女人不会表现激情，除非是为了吸引未来的丈夫
如果我们的爱能毁掉你的家庭，也会毁掉他自己。
"Sometimes affection is a shy flower that takes time to blossom." 有时爱情犹如羞涩的花，需要时间来慢慢绽放。
As if the writing of women did not display the greatest power of mind, knowledge of human nature, the liveliest effusions of wit and humor and the best chosen language imaginable?
他一定会为你的魅力窒息，否则他就不配活在这个世上
What value will there be in life if we are not together? Run away with me. 如果我们不能在一起，生活还有什么意义？跟我私奔吧。
我要怎么拥有 拥有什么 拥有你
不要在任何东西面前失去自我，哪怕是教条，哪怕是别人的目光，哪怕是爱情。
如果一切都没有了，还有梦呢。
Mr. Wisley: Sometimes affection is a shy flower that takes time toblosoom. Mr. Wisley: 有时爱情是朵含蓄的花 需要时间才能怒放。
