《我女友是九尾狐》由导演付成哲执导，洪氏姐妹编剧，李胜基、申敏儿、朴秀珍、诺珉宇、朴孝敏主演。该剧讲述的是一只沉睡了500年的九尾狐（申敏儿饰）偶然从封印中解脱出来后与人类男子（李胜基饰）同居而发生的爱情故事，将古典色彩的九尾狐用现代的方式重新诠释。因为偶然的机缘，懵懵懂懂的富家子弟车大雄解救了被封印在三神庙一幅画中超过五百年的九尾狐。这一人一妖的命运从此联系在一起。九尾狐随大雄来到首尔，现代文明让这个神话中的妖怪闹出不少笑话，她聪明非常，极端爱吃肉，为散漫鬼马的大雄生活中增添许多乐趣。随着时光的流逝，他们打打闹闹，竟渐渐也萌生了感情。大雄拥有九尾狐的狐狸珠，这颗珠子吸收100天人气后，会使九尾狐变成人类，然而这却会牺牲大雄的性命。 在这个物欲横流、冷酷冰冷的现代社会中，他们神话般的缘分最终将会如何？
幼稚到打着灯笼找不着的率真
因为我的女友是九尾狐，我能享受到九个好处。 第一，是世界上独一无二的，特别。 第二，在晚上到处溜达也不用担心的 强悍 第三，哪里都找不到的虚伪的，诚实 第四，不管在什么地方喜欢就说喜欢的，大胆 第五，看过这么漂亮的女朋友吗？ 自信心 第六，像这种关心体贴 第七，脚踏两只船就是死亡的紧张感 第八，绝对不会离开我的信任 第九，尾狐，我就是非常非常非常非常非常非常（省略N个）喜欢你
--50年以后 我们也会变成那样 怎么 害怕变得又老又丑吗 --不是 我也想和你那样永远永远在一起
世上仅此一人的特别。
喜欢就说喜欢，不管在什么地方都能喊出来的理直气壮
在我消失掉以后，你不要太惊慌和悲哀。但也要，有时像如今如许号召我。那样的话，我会永久活在你心中的。
即使大晚上溜达也不用担心安全的强悍
尾狐小姐，人类的世界好玩吗？
当你的眼泪淋湿了我的衣襟，原以为静静的等候能吹干你的眼泪，却渐渐成为风和云，我的脚步因为雨水停住了脚步，无法阻挡，也无法闪躲，淋着雨，我要去向何方，迷失了方向，想远走高飞，却又因牵挂驻足，想对你好，想守护你，或许因为雨，让我失魂
雄啊，我真的很爱好你，如今已不能停止爱你了。我不能假装不爱你，只能不表示出爱你，我只能做到不求你爱我。要想一点点分开你，我还须要奔驰
