《春光乍泄》描述来自香港的黎耀辉（梁朝伟）及何宝荣（张国荣）是一对同性恋恋人，他们出发一心希望到南美洲大瀑布。可惜二人最终还是去不成，二人背道而驰各自散落布宜诺斯艾利斯街头，一个去了当小酒吧接待员，另一个夜夜笙歌等待陌生洋汉的善待。二人重遇，（我们不如重新开始。）荣淌着血对他说，恍惚间他们再一次重新开始过。然而生命中往往都有不如意的事情发生，辉破漏的小公寓留得住一只受了伤的飞鸟，却留不住随日子舞动的流光！在一片探戈的乐声下，荣一步一步由辉的臂湾内滑开去。 几个月后两人在酒馆无意中碰见了。何宝荣有意与黎耀辉“从头来过”，黎耀辉心中仍惦念着何宝荣，但还是几次三番的拒绝了荣。某夜，浑身是伤的荣找到辉的住处，他把洋人送的手表送给辉而被洋人殴打至头破血流，辉将荣安置在自己的处所，在整理荣衣物时拿走了荣的护照。两人因为这次事件得以重修旧好，双手受伤的荣无法自理，留在辉的租来的小房子里。于是辉每日悉心照顾荣，两人关系尽复，度过了温馨美好的一段时间，辉每日出去工作养家，为荣做饭，还为荣抱不平用酒瓶子怒砸了打伤荣的外国同志，两人在深夜的厨房相拥而舞，这段美好的往事一直留在辉和荣的心中。 黎耀辉去一家餐馆当厨师，结识了私自出家门周游世界的张宛，为了筹钱也在厨房帮工。荣因为一个电话怀疑辉同小张有染，伤愈后的荣又经常出街，辉怀疑他另有新欢，两人互相不信任，产生了矛盾。争吵之后，荣要离开，辉却不肯把荣的护照还给荣，荣大怒离家出走，从此辉对荣避而不见。辉觉得小张很像年轻时的何宝荣，对他产生了好感，孰料小张却突然要去美洲的最南端，据说是世界的尽头云游，分开之时，辉感到心里非常难过又难以说出口。小张走后，辉为了筹钱返香港又去了一个屠宰场工作。。。
我终于到了瀑布，但我却很难过。因为我始终觉得，站在这里的应该是两个人。
我终于来到瀑布，我突然想起何宝荣，我觉得好难过，我始终认为站在这儿的应该是两个人。
很多事情我都没有告诉何宝荣，我并不希望他赶快好起来，他受伤的那段日子，是我们最快乐的时光。
当我站在瀑布前，觉得非常的难过，我总觉得，应该是两个人站在这里。
不如我们从头来过。
跟他接近得多了，我什么也听不到，只听见自己的心在跳，不知他可有听到？
黎耀辉，不如我们由头来过吧。
他只是病了，病入了膏肓，什么梦都无力作了，于是他死，和梦一起飞。
虽然兜兜转转走了很多冤枉路，我终于来到瀑布。我觉得好难过，我始终认为，站在这儿的应该是两个人
一个人可以假装开心，但声音就装不了，仔细一听就知道了。
我终于明白，他为什么那么开心在外面走来走去，是因为他知道自己有个地方让他回去。
试问谁不想从头来过，但世间又有多少爱可以重来呢？ 时光如同白马过隙，我们再也回不去了…… 既然回不去，我们又如何从头来过？
一直以为我跟何宝荣不一样，原来寂寞的时候，所有的人都一样。
黎耀辉：“坐后面，后面暗一点。” 何宝荣：“我现在见不得人吗？” 黎耀辉：“你这样子见得人吗？” 何宝荣：“你看见了？我还以为你没看见？只字不提的。原来你见到我给揍了。” 黎耀辉：“要我说什么？揍也给揍了。” 何宝荣：“一场朋友，总可以问候一下吧？给揍了，也因为你。” 黎耀辉：“别赖到我身上，我没要你将表送我。” 何宝荣：“那你应该立马把表还我呀。把表还我怎会给揍？” 黎耀辉：“你要给多揍一顿？” ………… 黎耀辉：“要不要我陪你回去？” 何宝荣：“你省着点！净晓得欺负我。”
我答应过阿辉把他不开心留在这里。我不知道他那天晚上讲过什么，可能是录音机坏了，什么声音都没有，只有两声很奇怪的声音，好像一个人在哭。
一九九七年一月，我终于来到世界尽头，这里是南美洲南面最后一个灯塔，再过去就是南极，突然之间我很想回家，虽然我跟他们的距离很远，但那刻我的感觉是很近的。
“他递给我一个录音机 让我把想说的话录下来 然后我就一个人 对着录音机哭了一会”
朝夕妄想，来日方长。
每次你说来便来，说走就走。 我没吭一句... 但这是最后一次了。 为什么我就注定要伤心？ 就你可以说走就走？ 我也可以呀！ 我舍不得罢了！ 让我们互换一次...
黎耀辉，不如我哋由头再来过
不如我哋由头嚟过
愈是期待愈是美丽 来让这夜春光代替 难道要等青春全枯萎 至得到一切
我们再也回不去了……既然回不去，我们又如何重头来过？
黎耀辉：何宝荣将“不如，我们重头来过”挂在口边，这话对我很有杀伤力。我和他一起很久了，中间也分开过，可每次听见他这么说，我总会跟他再走在一起。
“不如我们重新来过”是何宝荣的口头禅，我得承认这句话对我来说很有杀伤力。我和他一起很久了，中间也有分开过，但不知怎么每次只要听见他这么说，我又会跟他走到一起。
离开时我拿了他一张照片，我不知道哪日会再见着小张，但我可以肯定想见的话，我知道在哪儿可以找着他。
“黎耀祥，不如我哋重新来过”
＂当我站在瀑布前，觉得非常难过，我总觉得，站在这里的应该是两个人。＂
我不是不想那么做，我只是不想见他。我怕再听见他那句老话。
意乱情迷极易流逝 难耐这夜春光浪费
我想你陪我一下，我好想你陪我一下。
我现在才知道，他能够开开心心在外面走来走去的，是因为他知道，自己总有个地方可以回去,总有个人等他回来。
我的男朋友多如天上繁星。
何宝荣：你后悔了？ 黎耀辉：我后悔的要死。没见你之前我一点都不后悔，现在我后悔得要死，怎么了？ 示威啊？奚落啊？告诉我你混得很好啊？你混的好咁我鸟事？你叫我来是干吗？ 何宝荣：我想你陪我一下。
我不知道那天晚上他讲过什么，可能是录音机坏了，什么声音都没有，只有两声很奇怪的声音，好象一个人在哭。
黎耀辉，不如我们重新来过。
不如我们重新来过。
Why don't we start again. 不如我们重新开始。
Why don't we start again？ 不如我们从头来过？
愈是期待愈是美丽
“准备去哪？” “慢慢走，去一个叫乌斯怀亚的地方。” “冷冷的，去干吗？” “听说那是世界的尽头，有个灯塔，失恋的人都喜欢去，说把 不开心的东西留下。"
不如我们重新开始
我铺好了我们的床，我整理好了你的柜子，我摆好了你买来的香烟，我点亮了你一直留着的那盏灯。然后我开始擦地，擦着擦着，我突然意识到 你不会再回来了，我抱着我们一起盖过的那条毯子，哭了……
不如，我们由头来过~~
何宝荣：怎么样，还可以起床吗？ 黎耀辉：起床干嘛？ 何宝荣：做饭啊，我肚子好饿！两天没吃东西！饿死啦！ 黎耀辉：你是人不是？要病人起床做饭给你吃？ （然后黎耀辉就默默起床做饭了……）
“一刹那的意乱情迷，一辈子都难再寻觅， 是否等的越久越美丽，才越有意义。 一刹那的意乱情迷，一辈子都难再寻觅， 是否等到一千零一世，才能拥抱一起。”
不如我们重头来过
不知是不是跟他接近得多了，那晚抱着他时我什么都听不到，就只听见自己的心跳声，不知他听不听得到。
黎耀辉，不如你我从头来过。一一
那一日我很难过，因为我始终都觉得站在这个瀑布下面的应该有两个人。
很多东西用耳朵听比用眼睛看好，就好像一个人很不开心可能装得很开心，可是声音就装不了。
走错路用不着死吧，走错路就掉头喽。
有些事情我一直没告诉何宝荣，我并不希望他太快恢复。他受伤的日子，是我和他最开心的日子。
不如重新开始
晚上工作白天睡觉，我又回到香港时间了。
我小时候眼睛生病，看不见东西都用耳朵在听。后来花很多钱把眼睛医好，可是习惯就改不掉。
这个人很喜欢讲电话，听得出来他的语气很愉快，对方一定是他喜欢的人。
我终于明白他为什么可以那么开心，在外边走来走去，因为起码有个地方可以回去。
我又开始睡不着觉，那早看电视我才发觉，原来阿根廷根香港在地球的两边，不知道颠倒的香港会是什么样子
原来寂寞的时候，所有人都一样。
我不知道几时才会再见到他，但我可以很肯定，如果我想见他的话，起码我知道在哪边可以找到他。
不开心才出来的嘛，没有想通以前回去也没有什么意思。
我不喜欢她的声音，我喜欢女人的声音很低沉的那一种，反正就是听了以后心跳会很快很快的那一种。
有时候，耳朵比眼睛还重要，很多东西用耳朵听比用眼睛看好，一个人可以假装开心，但声音就装不了，仔细一听就知道了。
I thought after yesterday there was going to be a tomorrow.I forgot today.I thought about you.I forgot you are gone.
我始终认为，站在瀑布下的，应该是两个人！
原来寂寞的时候，每个人都是一样
“我终于来到瀑布，我觉得好难过。 我始终认为，站在这儿的，应该是两个人。”
