该片根据刘慈欣同名小说改编，讲述了太阳即将毁灭，人类在地球表面建造出巨大的推进器，寻找新家园。然而宇宙之路危机四伏，为了拯救地球，为了人类能在漫长的2500年后抵达新的家园，流浪地球时代的年轻人挺身而出，展开争分夺秒生死之战的故事 。 太阳即将毁灭，人类在地球表面建造出巨大的推进器，寻找新家园。然而宇宙之路危机四伏，为了拯救地球，为了人类能在漫长的2500年后抵达新的家园，流浪地球时代的年轻人挺身而出，展开争分夺秒的生死之战 。
最初，没有人在意这场灾难，这不过是一场灾火，一次旱灾，一个物种的灭绝，一座城市的消失。直到这场灾难和每个人息息相关。
“然后带着孩子们，去贝加尔湖钓鲑鱼” “我更想去重庆吃火锅”
MOSS，你这是叛逃！
跨过晨昏线，便是永夜。
让你们人类永远保持理智确实是一种奢望。
让人类永远保持理智，是一种奢望
我好想再吃一次白米饭啊， 要是有味增汤就更好了。 〔枪响〕
“373号运载车请注意，你车现已被中国CN171-11救援队临时征用，请立即掉头协助我方进行救援！队长王磊”
牛顿顿爷，爱因斯坦坦叔，霍金金哥
我爸北京的，我妈墨尔本，纯粹的中国人……但是我有一颗中国心
“七天的时间我们可能根本回不了家。” “那为什么还要回去？”
本计划将持续一百代人，尽管，我们不知道4.2光年外的新太阳，会带来什么样的新家园，但从今天开始，人类的勇气与坚毅，将永刻于星空之下，这一绝望与希望并存，持续两千五百年的漫长宇宙之旅，史称“流浪地球”计划。
“CN171-11救援队全体成员请注意，救援任务已经完成，现就地解散…队长王磊”
刘培强：领航员空间站，还有30万吨燃料，爆炸直径可达5000公里。点燃空间站，就能点燃木星。 联合政府人员：“流浪地球”计划的核心是让更多的人活下来，“火种计划”的核心，是让人类文明延续，我们需要一定的时间。 刘培强：我们没时间了！没有人的文明毫无意义。 联合政府人员：刘培强同志，我们最终决定选择希望，无论它最终将人类历史导向何处。我们都尊重并接受，祝你好运，祝地球好运！
“这是爷爷的家，以前都住满了人”
道路千万条，安全第一条。行车不规范，亲人两行泪。
这发动机的声音听起来像心跳。
与其坐以待毙，不如拼命到底
总有一天，贝加尔湖的冰会化为水的。
CN171-11救援队 全体人员听令 以下是命令 活下去
希望是像钻石一样珍贵的东西
以前这些高楼里住满了人，那时候没有人关心太阳，大家都关心一种叫钱的东西，那时候爷爷赚不到钱 ，但还是很开心，每天回到家，老远就闻到你奶奶烧的饭，你奶奶确实不会做饭，只会做葱花面，我就喜欢你奶奶做的饭 ，其实你奶奶做饭不好吃，就会做那碗葱花面，那碗葱花面其实很咸 但我一口都不敢剩
“爸爸，你真的会变成一颗星星吗？”“会啊，只要你数三、二、一，抬头就能看到爸爸了！”
我就喜欢你奶奶做的饭 其实你奶奶做饭不好吃 就会做那碗葱花面 那碗葱花面其实很咸 但我一口都不敢剩
来吧！让我们点燃木星！
没有人类的文明毫无意义。
我原来以为家在身后 现在才知道 家 在前面
Moss，你这是在杀人。
无论最终结果将人类历史导向何处，我们决定，选择希望！
生死如常
这还不是最大的呢，赤道上的转向发动机，那才是真正的巨无霸。
太阳，位于银河系猎户旋臂，占有太阳系总质量的99.68%。如今，太阳内核极速老化，持续膨胀，地球将被吞没。为了生存，人类制定了前所未有的恢弘计划；驱使整个地球，逃离至4.2光年外的新家园。计划分为五个阶段：第一阶段，人类倾尽所有，建造一万座驱使地球前进的“行星发动机”，和一万座庇护人类生息的地下城；第二阶段，围绕赤道一周的“转向发动机”相继开启，驱使地球停止自传。地球停转，导致滔天海啸席卷全球，全球人口锐减近半；第三阶段，地球将利用太阳和木星，完成最后的加速冲刺，正式踏上流浪之旅；第四阶段，地球脱离太阳系后，“行星发动机”全功率开启，将用五百年的时间加速至光速的千分之五，并滑行一千三百年，随后，调转发动机的方向，再用七百年，进行减速
“人类，这一诞生于太阳系的渺小族群，踏上了2500年的流浪之旅” 无论最终结果将人类历史导向何处，我们决定，选择希望！
孩子 别怕 从此以后 我们就是一家人了
朵朵，别害怕，这里是爷爷的家。你看那些高楼，以前都住满了人。那个时候还没有人关心太阳，大家都关心一种叫钱的东西。爷爷那时候赚不到钱，但每天还是很开心，尤其是每天回家，很远很远就可以闻到你奶奶做饭的味道，其实你奶奶真不会做饭，就会煮葱花面。我跟你们说：她那碗葱花面，咸的是不得了，可我一口都不敢剩，每次都得吃光。
再见了，太阳系。 Farewell, solar system. さようなら、太阳系。 Au revoir, le système solaire.
户口，当哥哥的要让着妹妹，带妹妹回家！
中国新年的第一天，作为一名父亲，我不想这次团聚是最后一次。
“生死如常啊……”
“我想回家，看看我妈。” “地球毁了，我们谁也见不到！我们回去。”
这里是领航员空间站 现在面向全球做最后播报 在过去的三十六小时里 人类经历了有史以来最大的生存危机 在全球各国一百五十万救援人员的拼搏和牺牲下 71％的推进发动机和100％转向发动机被全功率重启 但遗憾的是目前的木星引力 已经超过全部发动机的总输出功率 地球错失了最后的逃逸机会 为了人类文明之延续 莫斯将启动火种计划 领航员空间站冷藏了三十万人类的受精卵 和一亿颗基础农作物的种子 储存着全球已知的动植物DNA图谱 并设有全部人类文明的数字资料库 以确保在新的移民星球重建完整的人类文明 你们都是地球的英雄 我们谨记于心 以你们为荣 我们将肩负着你们全部的希望 飞向两千五百年后的新家园
请注意以下是命令 活下去
“前天那女孩真是自愿的！” “TM又不是来抓你的！”
（车中广播声）韩子昂，高级驾驶员，北京第三区交通委提醒您：道路千万条，安全第一条，行车不规范，亲人两行泪。 韩子昂：我们的家，怎么变成这冰天雪地的样子……朵朵，别害怕，这里是爷爷的家，你看那些高楼，以前都住满了人。那个时候，还没有人关心太阳，大家都关心一种叫钱的东西。爷爷那时候，赚不到钱，但还是很开心，尤其是每天回家，很远就可以闻到，你奶奶做饭的味道，其实你奶奶真不会做饭，就会煮葱花面，她那碗葱花面咸得不得了，但我每次都会吃光……
那一天，无数双手把她推到我的面前。我不知道她的父母是谁，水下的每个人，都是她的父母。
光年之外的等候，记忆深处的牵挂，爱，穿越空间，勇气点亮希望。
我想吃上口白米饭。
The mankind’s courage and resolution will be witnessed and remembered by stars. 人 类 的 勇 气 和 坚 毅 必 将 被 镌 刻 在 星 空 之 下。
北京第三区交通委提醒您：道路千万条，安全第一条；行车不规范，亲人两行泪！
无论结果如何，人类的勇气和坚毅，都被镌刻在星空下。
“你知道为什么加加林时代不允许带酒上太空吗？新年快乐。”
MOSS不允许牺牲
刘 我相信你的那句话，总有一天，冰会化成水的，到那一天，我们再带着孩子们去钓鱼
李一一（李长条）：你妹去吗？ 刘 启（刘户口）：去你妹呀。
希望 是我们唯一回家的方向。
前进三！
“爸爸，你要去哪？” “爸爸要执行任务。这是爸爸一生中最重要的任务。” “你什么时候回来？”
韩子昂：地球停转的第十七天，我救了一个孩子，无数双手把她推到了我的面前，我不知道她的父母是谁。那水下的每一个人，都是她的父母。我给她取名叫韩朵朵，我把我闺女的名字给了她，孩子别怕，以后我们就是一家人了。户口，当哥哥的，要保护好妹妹，带朵朵回家。 刘启：王磊，你为什么不救我姥爷！ 王磊：这就是我们的命，你们留在这里只会被冻死。
从“流浪地球”计划启动的第一天起，就再也回不去了。
同归于尽总好过坐以待毙。
我已经记不清你这个混蛋的样子，现在木星就在我眼前，你什么时候回来
“同归于尽总好过坐以待毙，有要退出的吗。”
流浪地球计划，共分为5步： 第一步，用地球发动机使地球停止转动，将发动机喷口固定在地球运行的反方向； 第二步，全功率开动行星发动机，使地球加速到逃逸速度，飞出太阳系； 第三步，在外太空继续加速，飞向比邻星； 第四步，在中途使地球重新自转，调转发动机方向，开始减速； 第五步，地球泊入比邻星轨道，成为这颗恒星的卫星。
“祝你好运，祝地球好运。” “地球，一定可以活下来。”
”地球.....活了。“
“你说我抬头就能看到你，你骗人” “这次爸爸不骗你了，你一定能看到我”
刘启：爸爸，木星身上有一只眼睛。 刘培强：那不是眼睛，那是木星上的大风暴。木星就像一个大气球，90%都是氢气。 刘启：氢气是什么啊 刘培强：氢气就是爸爸开大火箭的燃料啊。刘启，等有一天，你不用望远镜就能看到木星的时候，爸爸就回来了。 刘启：你要去哪儿 刘培强：爸爸要执行任务，会飞到天上，变成一颗星星，一直看着你。
你们管这玩意儿叫针？
“爸爸会化成一颗星星，在天上看着你。三，二，一，你抬头，就能看见爸爸啦！” “后来，我才知道，这他妈都是骗人的，北京......根本看不到星星。”
”地球.....活了。“
It's definitely unreasonable expecting human to be reasonable indefinitely. 让人类永远保持理智，确实是一种奢求。
她是无数双手推到我这的，我不知道她的父母是谁，但这水中的每个人都是她的再生父母。
“你说过，我能看见木星的时候，你就会回来，你骗人。”
我们的孩子的孩子的孩子，总有一天会见到冰化为水，春天来到的那一天
俄罗斯人在太空是无敌的！
冰会化成水的。
那姑娘真的是自愿的
他说，爸爸会化作天上的那颗星星，后来我才知道他是骗人的，北京根本就没有星星
一万座行星发动机全功率开启，驱使整个地球离开太阳系，正式踏上流浪之旅，祝地球好运。
发动机点亮的是全球三十五亿人活下去的希望。
一万座行星发动机全功率开启，驱使整个地球离开太阳系，正式踏上流浪之旅，祝地球好运。
“地球上的人被放弃了。”“我儿子还在下面！”
救援队的叔叔阿姨们，你们好。我叫韩朵朵，是一个初中学生，我们的救援队正在执行最后的救援任务，我现在很害怕，腿在止不住地发抖，我只能看着大家拼尽全力，我什么忙也帮不上！昨天老师还在问我们：“希望是什么？”在这之前，我根本不相信希望这种东西。但现在我相信，我相信希望是我们这个年代像钻石一样珍贵的东西！希望，希望是我们唯一回家的方向，回来吧，加入我们一起战斗！点燃木星，救回我们的地球！我们就在苏拉威西三号“转向发动机”控制中心，正在王磊上尉的指挥下行动。中国CN171-11救援队-韩朵朵播报完毕
总有一天，贝尔加湖的兵会化成水的。 那时侯，我们再带着孩子去钓鲑鱼。
”地球.....活了。“
我们只能靠自己了
是不能再死人了
我已经记不清你这个混蛋的样子了
听着呢，听着呢，别瞎叫唤
你们都是地球的英雄，我们谨记于心，以你们为荣。 我们将肩负着你们全部的希望，飞向两千五百年后的新家园。 万事万物总有始终，在地球坠入木星的最后七天里，大家回家吧，抱抱自己的父母，亲亲自己的爱人和孩子，与家人团聚，好好告别。 祝大家好运。 播报完毕。
韩子昂，高级驾驶员
爷爷没有了，哪是我们的家啊？
他们挖这些山做什么？ 做燃料啊
我上有老，下有……我他妈还没下呢啊！
听说过春节十二响吗？那程序我写的
你知道为什么加加林时代不让宇航员带酒上太空？ …… 新年快乐，MOSS。
наши русские в космосе бесврачены!我们俄罗斯人在太空是无敌的！
你们管这个东西叫针！
哪儿还有七天啊！
”地球.....活了。“
王磊：马上要过晨昏线了，过去以后，就是永夜。我们在前面的补给站进行补给。 刘启：那个大家伙，是鲸鱼吗 王磊：应该是吧。 刘启：它怎么在这儿啊 王磊：游这么远，应该也是为了回家吧。 刘启：回家 王磊：等任务完成，你和你爸也就可以团聚了。 刘启：小时候，有人跟我说，他就是天上的星星，只要抬头就能看见。后来，我才知道是骗人的，北京，根本看不见星星，其实在我心中，那颗星星早就不存在了。
希望，是我们这个时代像钻石般宝贵的东西。
”地球.....活了。“
在我们那个时代，人人都追求一种叫“钱”的东西。
“这一回，你一定可以看到我。来，儿子，三，二，一。” “……爸爸。”
从流浪地球计划启动的第一天起，就再也回不去了。你四岁的时候爸爸就走了，等到你不用天文望远镜就能看见木星的时候，爸爸就回来了。
”地球.....活了。“
”地球.....活了。“
”地球.....活了。“
小时候有人跟我说，他就是天上的星星，只要抬头就能看见。
1 刹车时代 在地球上建造1万座行星发动机，通过发动机产生的反向作用力使地球停止自转。 2 逃逸时代 全功率开动发动机，使地球加速飞出太阳系。3 前流浪时代 逃出太阳系之后，地球将在外太空继续加速，飞向半人马座比邻星，那里有着距离太阳系最近的恒星（距离为4.22光年）。4 后流浪时代 在流浪途中使地球重新开始自转并减速。5 新太阳时代 地球进入比邻星轨道，成为这颗恒星的卫星，以完成移民。 整个计划将延续2500年。
小时候有人跟我说，他就是天上的星星，只要抬头就能看见。
“我们已经没有什么不能失去的了。”
你管那玩意叫针?
北京，根本看不到星星。
马卡洛夫：刘，你确定我们要从对接口出去 这门可不是用来出舱的，你确定能成功吗 刘培强：会的。我们还要带着孩子们，去贝加尔湖上钓鲑鱼呢。 马卡洛夫：那还不如去重庆吃火锅呢……刘，我相信你说的话，总有一天，冰会化成水的，到那时候，我们再带着孩子们去钓鲑鱼。
3,2,1。抬头！
未通过抽签者 严禁进入地下城
等有一天，你不用望远镜就能看到木星的时候，爸爸就回来了。
当你看到木星的时候，我就回来了
往后啊，你只要闭上眼数，三二一，抬头就见到爸爸了
当你看到木星的时候，我就回来了
”地球.....活了。“
再见，太阳系。
刘启：朵朵，我们回家。 韩朵朵：爷爷不在了，我们的家在哪里啊
团结 紧张 严肃 活着
”地球.....活了。“
3,2,1，抬头，就看见爸爸了。
这是唯一的办法，使您和刘启都能活下去 我知道
”地球.....活了。“
这一次，你一定能看到爸爸。 来，跟爸爸一起，三，二，一。
这是唯一的办法，使您和刘启都能活下去 我知道
”地球.....活了。“
”地球.....活了。“
哥，我想回家
”地球.....活了。“
”地球.....活了。“
”地球.....活了。“
儿子，天冷了记得穿秋裤，妈妈。
Moss从未叛逃。
引爆空间站，就能引燃木星
”地球.....活了。“
”地球.....活了。“
”地球.....活了。“
刘培强：王磊上尉，请依据规定，将你方征召平民，尽快安置于就近地下城。 王磊：刘培强中校，救援任务紧急，希望您能够理解。我会在嘉兴避难所安置平民，但运载车操控特殊，我们需要留下驾驶员韩子昂。汇报完毕。 刘启：我留下。这车我也能开，到了嘉兴让姥爷下车。 刘培强：王磊上尉，他还是个孩子，他没有能力…… 刘启:你有什么资格替我做决定！
已到达地表，请所有工作人员做好准备。
”地球.....活了。“
祝你好运，祝地球好运
”地球.....活了。“
”地球.....活了。“
”地球.....活了。“
”地球.....活了。“
”地球.....活了。“
”地球.....活了。“
”地球.....活了。“
”地球.....活了。“
