《海洋奇缘》是由迪士尼出品的动画电影，由罗恩·克莱蒙兹、约翰·马斯克联合执导，奥丽依·卡拉瓦霍、道恩·强森等参与配音。 该片讲述了作为航海世家后代的波里尼西亚公主莫阿娜，为了找寻传说中的神秘之岛，独自踏上了航海之旅的故事。 故事发生在2000年前的南太平洋的小岛上，在那儿居住着爱好航海的波里尼西亚人的部落。主人公莫阿娜是部落首领的女儿，她受到祖母的鼓励一心想去邻近的岛屿探险，但是因为父亲的阻碍和文化的禁忌，莫阿娜始终没有踏出一步。但有一天莫阿娜还是选择挣脱束缚，和自己的小伙伴踏上旅途。途中，她无意间唤醒了半人半神的图腾雕像毛伊，于是二人共同前往广袤的海洋，开启了一场冒险之旅 。
我听到地平线那一边呼唤我，谁会知道能走多远 ？ 乘着风，迎着浪，扬着帆。勇敢前进，终会知道，我要走的路不管有多远也好。
每一个转弯，每一个路段，每一次选择，每一次失望。不怕有多困难，那熟悉地方是我的渴望。
我每天，总喜欢眺望着海洋。没有尽头的彼方，却不明白为什么。
There is no way you could go,that I won't be with you.无论你在哪里，我都与你同在
我是来自图加鲁尔的莫阿娜，现在跟我上船，去归还提菲迪之心。
They have stolen the heart from inside you. But this does not define you. This is not who you are. You know who you are. 他们偷走你心底的自己 却不能够定义你 这不是真的你 你是谁 你决定
是我对你要求太多，如果你想离开，我会一直在梦里陪伴着你。
每一个转弯，每一个路段，都是我的选择。不能有遗憾，不取多伟大，未来独自闯，我渴望那里。
也许世界和你作对，旅途上跌倒受伤，但伤疤却见证了你的成长。你爱的人能改变你，你学的知识指引你，没有什么能阻止你心中的那个声音。
让你成为毛依的不是天神，而是你自己。
真有你的，朝我屁股射暗箭
我才不要和一个小姑娘去完成什么任务
我是莫，人类的英雄。 什么？你应该说，毛伊，百变天王、风与海的半神、人类的英雄。
有时候我们总想着要做些大事，却忘了该做些什么。
能走多远？ ?
我是莫图岛的莫阿娜 快上船，我要带你 跨越整片大海 归还特菲提之心
其实大海让我拉来那些岛屿 是为了让你的祖先们在航海时发现它们 然后在岛屿上建立村庄 如果我是大海 我也会选择一个卷发酋长的女儿 让一切从头开始
人生是一场考验坚强的流浪。虽然留在原点十分安全，天堂里面没有悲伤，但我会失去幻想。
他们偷走你心底的自己。却不能够定义你，这不是真的你。你是谁，你决定。
不要完成别人给的梦想
他的教训虽有道理，你要听从你的心。当那声音在呼唤你，去追寻那颗星星。会明白那个才是真正的你
他们都说我太疯狂，也说我不受控制。但我很了解自己我的追寻。
