《怪物大学》是一部美国3D动画喜剧片，是《怪物公司》的前传电影，由皮克斯动画工作室制作，华特迪士尼影业发行，这是皮克斯首部前传动画电影。导演、制片人为丹·斯坎隆。《怪兽大学》就聚焦于大眼仔与毛怪的青春岁月，回到他们的大学时期，了解二人从相识互不买账到相知成为挚友的曲折过程，体味珍贵友情诞生所带来的欢乐与感动。美国2013年6月21日上映，台湾在2013年6月28日上映。2013年8月23日在中国内地上映。自幼憧憬惊吓专员职业的大眼仔麦克·华斯基（比利·克里斯托 Billy Crystal 配音），终于如愿考入曾走出过无数传奇人物的怪兽大学惊吓学院。对于这个相貌讨喜、丝毫没有任何恐怖气场的小怪物来说，死啃书本似乎是实现梦想的唯一途径。与之相对，系出惊吓名门的同学毛怪詹姆士·苏利文（约翰·古德曼 John Goodman 配音）天生是周围同学关注的焦点，完全一副什么都无所谓的浪荡公子哥做...
我不能去上学，衣服还没穿嘛，他们必须先去上大学。
别让任何人否定你们的与众不同
自古以来，全世界的孩子都知道，怪物就躲在他们的柜子里。但他们不知道的是，这些怪物并不总是那么吓人。
发自内心，你才能凶相毕露。
“you are not scary at all, but you are fearless” （你一点也不可怕，但是你无所畏惧）。
尽管我不够优秀，但是我无所畏惧。
别人都觉得我很强悍，其实我内心充满恐惧。那又怎么样?做不到别人眼中的强者也没关系，我要做到最好的自己。
你从小学四年级开始就嫉妒我长得帅。
我做了所有我该做的，我比任何人都渴望成功。我以为，只要我的心态足够强大，我就能向天下人证明.....可我......并不是
糟糕，我可不能开学第一天就迟到
去和你的短腿小伙伴们一起玩吧。
像你这样的怪物啥都不缺，你都不用努力去上进，你可以三天两头搞砸一切，可全世界却还是会喜欢你，你永远不会懂什么叫失败，因为你天生是苏利文一家
真想按住那个万事通来擦地板。
如果你不吓人，你算哪门子的怪兽?
你永远都不会知道失败的感觉，因为你爹是李刚。
他的手和我的脸一样大
没错，我就是高富帅，但我考什么都不及格。
怪兽大学站！有下车的吗？
我这辈子都盼着这一天，我终于要成为惊吓专员了
哈哈，很好笑，苏利文 你看上去很棒，大眼仔 如果你想恶作剧，就来一些有创意的
你刚才亲了我的手？——你怎么不说你还掉毛呢！——我从不掉毛！——当真？
你一点也不可怕，但是你无所畏惧。
我的特长是多长了个脚趾，但没带在身上。
但他们不知道其实怪物们也有呆萌的时候。
我的任务，是让杰出的人更杰出，而不是让平庸的人更平庸。
