《杀死一只知更鸟》属于那种比较老式的电影，影片有一种让人难以想象的真实感。影片中充满了对过去那种时代的缅怀之情，我们甚至能从电影中感受到那个时代的勇气与怀疑。一方面充满了浪漫主义色彩，另一方面又深受当时现实主义的影响，宛若一丝光明穿越黑暗的森林引领我们去寻找真理。影片根据哈伯。李的同名小说改编而成，格里高利。派克电影生涯中最具代表的作品之一。《杀死一只知更鸟》是好莱坞60年代初自由主义的先声。当时正值美国国内黑人与白人矛盾冲突激化之际，电影虽然说的是经济大萧条时的事情，其实正是影射当时国内的现状。 在影片开场时叙述者提到，当时是1932年的夏天，还说梅岗镇人当年被告知没有什么好害怕的，除了害怕的本身。这句话参考了罗斯福说过名言的“我们没有什么害怕的，惟一值得害怕的只是害怕本身”。但罗斯福是在1933年3月4日的总统就职演说上发表的这番讲话，比影片开场的时间要晚了半年。在电影开始的时候，雪茄盒上的便士标志的时间大约是1962年，而故事设定的时间则是在1932年。在南阿拉巴马州也就是影片讲述的地点，方圆200英里内没有任何的山脉。然而在整部影片好几处的镜头里，都可以看到山峰作为背景清晰可见。 本书原著获1960年普利策奖。三十年代，美国大萧条时期南部的一个小镇，三个天真孩子的生活因为两桩冤案而改变。赢弱而失语的人、固守太多偏见的无知的人，还有恪守原则的善良的律师父亲，迫使他们艰难地去理解成人世界里的偏见和冷漠，去理解真相所包含的危机和无奈，同时试着去理解，坏人的内心也可能无辜。
我想让你从她身上学到一些东西——我想让你见识一下什么是真正的勇敢，而不是错误地认为一个人手里拿把枪就是勇敢。勇敢就是，在你还没开始的时候就知道自己注定会输，但依然义无反顾地去做，并且不管发生什么都坚持到底。一个人很少能赢，但也总会有赢的时候。
去掉那些形容词剩下的就是真实了
Courage is not a man with a gun in his hand. It's knowing you're licked before you begin but you begin anyway and you see it through no matter what." 勇敢并不是一个人手中拿着枪，而是在你动手之前你已经知道自己会输，但依然会动手，而且无论如何会坚持到底。
你不可能真正了解谁，除非你进入他的鞋子，陪他走上一段。
阿迪克斯说的没错。有一回他告诉我，你永远也不可能真正了解一个人，除非你穿上他的鞋子走来走去，站在他的角度考虑问题。
阿迪克斯对我说过，去掉那些形容词，剩下的就是事实了。
我却认为世界上只有一种人，那就是人。 可是如果只有一种人为什么大家不能和睦相处呢？我们都想不通这个问题。
我想让你见识一下什么是真正的勇敢，而不要错误地认为一个人手握枪支就是勇敢 。勇敢是：当你还未开始就已知道自己会输，可你依然要去做，而且无论如何都要把它坚持到底。你很少能赢，但有时也会。
“我对控方的主证人只有满怀的同情和怜悯，但是，我不能因为怜悯而允许她把一个人的生命置于死地，而她极力这样做的目的，就是为了要摆脱自己的罪恶。 “我说罪恶，先生们，是因为罪恶激发了她。她没有触犯法律，她只是违犯了我们社会由来已久的固定法则。这种法则非常严格，不管是谁违犯了它，这个人就要被我们的社会驱逐出去。她是极度贫困和无知的受害者，但是我没法可怜她，因为她是个白人。她完全清楚自己是胆大妄为，可是她的欲望强烈到了要去违犯这个法则，她执意要去违犯它。
不过，孩子，你再长大一点，就会更了解人一些。一伙暴徒总是人组成的，不管什么人。坎宁安先生昨天是一伙暴徒中的一个，但他还是一个人。你知道每个南方小镇上的任何一伙暴徒都是人组成的。这不是恭维他们吧?
阿蒂克斯使用了所有能开释一个自由人的法律手段去拯救汤姆，可是在人们内心深处的那个秘密法庭里，阿蒂克斯根本没有任何诉讼可言。从马耶拉张嘴喊叫的那一刻起，汤姆就死定了。
我想让你见识一下什么是真正的勇敢，而不是错误地认为一个人手里拿把枪就是勇敢。勇敢就是，在你还没开始的时候就知道自己注定会输，但依然义无反顾地去做，并且不管发生什么都坚持到底。
沃尔特在我家的表现简直太失礼了，他把饭菜都泡在糖浆里。 “他整个都浇上了…” “有些人和我们吃饭的习惯是不一样的，他是客人，你不可以当面指出来。”卡波妮将我带到了厨房，严厉的说。 “他不是客人，他只是坎宁安家的人…” “你闭嘴！不管是谁进了家门就是客人，不要以为你有多高贵！你这样羞辱人家，就是一文不值！”卡波妮说完，惩罚我在厨房自己吃饭。
尤厄尔家族是个极其冥顽不灵的家族，不管什么样的经济环境，他们永远在吃救济粮。 长年生活在肮脏破败的环境里，每个人都染上了无法根治的疾病，可是他们从没想过改变自己的生活。
我伸出舌头接住了一片雪，觉得它很烫。
芬奇先生，世界上就是有那么一种人，你跟他们打招呼之前得先开一枪。即便如此，他们的命连那颗子弹都不值。
夏天是我们最好的季节：它意味着可以搬张凉床睡在有纱窗围着的后廊上，或者去试着睡在树屋上；夏天意味着各种各样好吃的东西；它是干燥的风景里上千种的色彩；可是最最重要的，夏天意味着迪儿的到来。
卢拉停下来了，但是嘴里还在说：“你没有理由把白人的娃娃带到这儿来。他们有他们的教堂，我们有我们的。这教堂是我们的，对不对，卡尔小姐?” 卡尔说：“上帝只有同样的一个，对不对?”
我长大了要去当小丑，我对这世上的人除了大笑没什么可做的，干脆我就加入马戏团，笑他个痛快。
勇敢是，当你还未开始就已知道自己会输，可你依然要去做，而且无论如何都要把它坚持到底。
“他们当然有权利那样认为，他们的观点也有权利受到完全的尊重，”阿蒂克斯说，“但是在我能和别人过得去之前，我首先要和自己过得去。有一种东西不能遵循从众原则，那就是人的良心。”
道理很简单，不能因为我们在此之前已经失败了一百年，就认为我们没有理由去争取胜利。
等过了一些年，日子长到足够让当事人回首往事时，我们有时候会谈论导致他受伤的那些过往事件。
“我要你知道什么叫真正的勇敢,而不要错误的认为 个人手握枪支就是勇敢。勇敢是,在你还未开始 就已知道自己会输,但你依然义无反顾去做,而且 无论如何都要把它坚持到底。你很少能赢,但有时 也会”
他告诉过我，带枪就等于邀请别人来射你。
那是一种平静的自卫，从不去公然刺激对方。
要说你爸爸与别人有什么不同的话，那就是他的心灵是文明的。神枪法是一种天赋，是一种本领——当然，你得通过练习才能学会这种本领，但射击与弹钢琴或类似的事情不同。我想他放下枪是因为意识到上帝给了他一种不公平的、超越大部分生物的才能。我猜想他决定不到万不得已的时候不再打枪，今天他是不得不打。
你闻见我的含羞草花了吗？今晚闻起来就像是天使的呼吸。
“总不能因为过去这一百年我们一败涂地，就放弃争取胜利吧。
追踪猎物时最好要沉着，什么话也不说，他肯定会感到奇怪而走出来的。
我要你知道什么叫真正的勇敢，而不是错误的认为一个人手里有一把枪就是勇敢。勇敢就是，在你还没开始的时候就知道自己会输，但依然义无反顾去做，并且不管发生什么都坚持到底。一个人很少能赢，但也总有赢的时候。”一一
如果别人认为那是个下贱的称呼并用来骂你，对你来说永远构不成侮辱。它只能显示那个人有多可怜，它不能伤害你。
另外，他说他还有个小妹妹要考虑呢。 他这么一说，我知道他害怕了。有次我赌他从屋顶上跳下去，他也说要考虑小妹妹。“要是我死了，你怎么办昵?”他问。后来，他跳了，平安无事，他的责任心也就不翼而飞了。
阿蒂克斯解释说：“坎宁安先生现在依然是我们的朋友。他本质上是好人，只是和其他人一样，有自己的盲点。昨天的坎宁安看起来像是暴徒，但暴徒也是人。你看，昨天一个八岁的孩子就唤醒了他的良知不是吗？” 我可没有阿蒂克斯这么大度，我扬言开学要让沃尔特受到惩罚。 父亲严厉地告诉我们谁也不许碰他，不许记仇。
“哦，大多数人好像都认为他们是对的，你是错的……” “他们当然有权利那样想，他们的看法也有权得到充分的尊重，”阿迪克斯说，“但是，我在接受他人之前，首先要接受自己。有一种东西不能遵循从众原则，那就是人的良心。”
世界上就是有那么一类人，他们——他们只顾担心来世，根本不去学习在今生如何做人
除非你穿上一个人的鞋子，像他一样走来走去，否则你永远无法真正了解一个人。
你太年轻，品不出我的话的味道。
我想让你了解了解她，让你见识见识真正的勇敢是什么，而不要总以为男子手里拿支枪才是勇敢。真正的勇敢是，在行动之前就知道要失败，但还是要行动。
阿蒂克斯说过，要谈论对方感兴趣的事情，这样才有礼貌。
删去些形容词，剩下的就是事实。
有一种东西不能遵循从众原则，那就是人的良心。
“阿蒂克斯——”杰姆凄楚地叫了一声。 阿蒂克斯在门口转回身来。“儿子，什么事？” “他们怎么能这么做？他们怎么能这样？” “我不知道，可是他们做了。他们以前做过，今天又做了，他们将来还会再做，当他们这样做的时候……好像只有孩子在哭泣。晚安。”
当然爱。我尽我所能去爱每一个人……有时我也很为难——宝贝，如果别人认为那是个下贱的说法并用来称呼你，对你来说永远构不成侮辱。它只能显示那个人有多可怜，它不能伤害你。
我带他来到前廊，他局促的脚步在这里停住了。他依然抓着我的手，一点也没有要放开的意思。 “你能带我回家吗？” 他几乎是耳语着说，是小孩子害怕黑暗的那种声音。
他关了灯，回到杰姆的房间去了。整个晚上他都会在杰姆身边。早上杰姆醒来时，他也会在杰姆身边。
我猜这些洗脚会基督徒肯定认为是魔鬼在引用《圣经》，因为那车夫赶起骡子加快了速度。他们为什么要反对莫迪小姐的花园，对我来说一直是个谜，这次更让我疑惑的是，作为一个整天待在户外的人，莫迪小姐对《圣经》了如指掌，简直让人敬畏。
所有人一样支持南方女性，不过，我不赞成以人的生命为代价保持虚伪的礼节。
勇敢就是，在你还没开始的时候就知道自己注定会输，但依然义无反顾地去做，并且不管发生什么都坚持到底。”
要把一个人变成幽灵是有办法的。
“他们怎么能这么做?他们怎么能这样?” “我不知道，可他们确实这么做了。他们以前做过，今天晚上又做了，将来还会再做，而且，他们这么做的时候......似乎只有孩子会哭泣。晚安。”
宝贝儿，如果别人把那当成一个侮辱性的字眼来骂你，并不能贬损你的人格。那只能让你看到，骂你的人有多可悲，他的谩骂并不能伤害到你。所以别让杜博斯太太影响你的情绪。
你射多少蓝鸟都没关系，但要记住，杀死一只知更鸟就是一桩罪恶。因为它们只唱歌给我们听，什么坏事也不做。
阿瑟是整本书里最温情的人，他虽然离群寡居，但却是如此得充满了人情味。
我希望你见识到什么是真正的勇气，而不是以为勇气就是一个人被武装起来，勇气就是明知将会失败，却仍然义无反顾地去做一件事并且最终取得了成功
夜蚯蚓已经歇息了，可是有熟透的楝子被风吹落，咚咚地敲打着房顶，还有远处的狗吠声，让这黑夜显得更加凄凉孤寂。
阿迪克斯说过，与人交谈的礼貌做法是谈论对方感兴趣的事情，而不是大谈特谈自己的兴趣点。
我说自己非常高兴，其实这是个谎言，可是在特定情况下，还有在无能为力的时候，人不得不撒谎。
有些黑人撒谎，有些黑人不道德，有些黑人在女人面前不规矩——不管她们是黑神女人还是白种女人。但是，这种真相适用于人类所有的种族，而不仅仅是某个特殊的种族。在这个法庭里的人，没有人没撒过谎，没有人没做过不道德的事，没有一个男人会看女人时从来不带欲望。
知更鸟什么坏事都不做，只是衷心的唱歌给我们听，这就是为什么说杀死一只知更鸟就是罪恶。
我敢保证，在这个法庭上，没有谁没有撒过谎，没有谁没有做过不道德的事情！在这个世界上，没有一个男人不曾带着肉欲瞧过女人。
但是在我能和别人过得去之前，我首先要和自己过得去。有一种东西不能遵循从众原则，那就是人的良心。
害怕的本身是最可怕的，除此之外，没什么是可怕的。
交叉讯问证人的过程中，千万，千万，千万不要问你事先不知道答案的问题——这个原则我从吃奶的时候起就了然于胸。这么做的结果是，你常常会得到一个你不想要的答案，这个答案可能会毁掉你的诉讼。
头脑正常的人从不因自己的才能而感到骄傲。
没有必要把你懂的所有东西都说出来。再说，人们不喜欢他们身边有人比他们懂得更多。那会让他们很恼火。你说得再说正确，也改变不了这些人。
他们太担心来世了，以至于都没学会咋样在这个世界上生活。
我想让你了解了解她，让你见识见识真正的勇敢是什么，而不要总认为男子手里拿支枪才是勇敢。真正的勇敢是，在行动之前就知道要失败，但还是要行动，不管怎样，要进行到底。你往往失败，但有时候你也能取得胜利。
你歧视别人的样子，真让人看不起
“哦，大多数人好像都认为他们是对的，你是错的……” “他们当然有权利那样想，他们的看法也有权得到充分的尊重，”阿迪克斯说，“但是，我在接受他人之前，首先要接受自己。有一种东西不能遵循从众原则，那就是人的良心。” 不管她说了什么做了什么，你都不能跟她计较。当然，我宁愿她把那些话说给我听，而不是说给你们听，可我们不能事事遂愿啊。
“在学校里，所有人都这么叫。” “从现在起，从所有人里减掉一个好啦……”
“杰克!看在老天的分上，当一个孩子问你问题的时候，你要正儿八经地回答，不要东拉西扯，顾左右而言他。虽说孩子毕竟只是孩子，但他们会比成人更敏锐地察觉到你在回避问题，回避只会让他们糊里糊涂”
这世界上，有人生来就为我们做一些别人不愿意做的工作，你爸爸就是其中一个。
孩子，被人加上有人认为是很难听的称号并不是侮辱。这只说明那个人太可怜了，对你并无损害。
斯各特，大多数人都是好人，在你终于了解他们以后。
“一个人没必要把自己懂的东西都展现出来。这不是淑女的做派——再说了，人们不喜欢他们身边有什么人比他们懂得多。这会让他们气不打一处来。你使用的语言再标准，也改变不了他们。除非他们自己想学，否则一点儿办法也没有。你要么闭上嘴巴，要么跟他们说一样的话。”
我想让你从她身上学些东西——我想让你见识一下什么是真正的勇敢。勇敢是：当你还未开始就已知道自己会输，可你依然要去做，而且无论如何都要把它坚持到底。你很少能赢，但有时也会。
事实上，有些人就是比别人聪明睿智，有些人就是比别人享有更多的机会，因为他们生来如此，有些男人比别的男人挣钱多，有些女士做的蛋糕比别的女士更胜一筹。总而言之，有些人天生就比大多数普通人具有更高的天赋和才华。 但是，在这个国家里，从某种意义上来说，一切人是生来平等的—有一种人类社会机构可以让乞丐和洛克菲勒家族的成员平起平坐，让愚人和爱因斯坦不分尊卑，让粗陋无知的人和大学校长分庭抗礼。先生们，这种机构，就是法庭。
有些人不喜欢……我这样的生活方式。现在我可以说，让他们见鬼去吧，我才不在乎他们喜不喜欢。事实上，我确实说过我不在乎他们喜欢不喜欢——但我并没说让他们见鬼去吧。
我的噩梦随着天光大亮一去不复返，一切都会好起来啦。
永远都不要从别人的口中去认识一个人，不要相信流言蜚语。 直到你亲自去接触他的时候，你才能够看见事实。 希望读完这本书的你，也能够告诉自己的孩子，要保持敬畏，那种男人对女人的敬畏，文明对自然的敬畏，有权力的人对没有权力的人的敬畏。 真正的勇敢不是你手握权力和武器，而是你知道什么是正义，并坚持不做不义的事。
关于阅读：我从没喜欢过阅读，就像人呼吸并不是因为喜欢，这是一个道理。
没有必要把你懂的都说出来。那很不淑女——再说，人们不喜欢他们身边有人比他们懂得更多。那会让他们很恼火。你说的再正确，也改变不了这些人。除非他们自己想学，否则一点办法也没有。你要么闭上嘴巴，要么就使用他们的语言。
我从不喜欢阅读，直到我开始担心我会无法阅读。就像一个人从来不在意呼吸这件事。
人之所以要呼吸是不得已，我读书也是这样。
不管她说了什么做了什么，你都不能跟她计较。当然，我宁愿她把那些话说给我听，而不是说给你们听，可我们不能事事遂愿啊。
我不是一个理想主义者，我并不坚信我们的法庭和我们的陪审制度完美无缺、公正无私—它们对我，来说不是理想，而是活生生的工作状态。先生们，法庭不会比坐在我面前任何一位陪审团成员更公正。法庭只能和他的陪审团一样完善，而评审团只能和他的每一位成员一样完善。而我对诸位先生充满信心，相信你们会用理性的眼光重新审查你们听到的证词，作出一个裁决，让被告和家人团聚。以上帝的名义进你们的职责吧。
我说很喜欢，其实是谎话，可是人在某种情况下不得不撒谎，而在无能为力的情况下老得撒谎。
如果人只有一种，为什么人与人之间不能很好地相处呢?如果大家都一样，为什么他们要专门互相鄙视呢?斯各特，我想，我逐渐悟出了一个道理。我逐渐懂得了为什么布·拉德利总是把自己关在屋子里……那是因为他喜欢呆在屋子里。
法庭接到请求，希望清场，或者至少清去妇女和儿童，这个请求暂时不予满足。人们通常想看他们想看的，听他们想听的，而且他们有权利让他们的孩子也参与其中
世界上只有一种东西无法合群，那就是人的良心。
可是，在这个国家里，有一种方式能够让一切人生来平等——有一种社会机构可以让乞丐平等于洛克菲勒，让蠢人平等于爱因斯坦，让无知的人平等于任何大学的校长。这种机构，先生们，就是法庭。
她想哭就让她哭吧，法官。我们有的是时间。
为了人给人带来的苦难而哭泣——他们这样做时甚至想都不想。为了白人给黑人带来的苦难而哭泣，他们甚至都不愿停下来想一想其实他们也是人
斯库特，当你真正了解他们时，你会发现，大多数人都是好人。
每当这时候，我便觉得，我父亲虽然讨厌枪支，也从未参加过什么战争，却是世界上最勇敢的人。
斯各特，这种工作酌性质决定了每一个律师在他的一生中总要办一个影响到他本人的案子。我想，这个就是我的案子。在学校你可能会听到一些关于这件事的不堪入耳的议论，但如果你愿意的话，请为我做一件事：这就是抬起头来，放下拳头。不管谁对你说什么，也不要生气，换个方法，用你的脑袋和别人斗……
如果你不觉得有什么歉可抱，你就没有必要说抱歉
你只要明白这一件事，斯科特，你与形形色色的人都会交往得更好。你永远也无法真正理解一个人，直到你用他的眼睛来看世界……直到你钻进他的皮肤，和他一起走路。
真正的勇敢是，在行动之前就知道要失败，但还是要行动，不管怎样，要进行到底。你往往失败，但有时候你也能取得胜利。
“我胳肢窝里也长了。”他说，“明年就能上场踢球了。斯库特，别让姑姑惹你生气。” 好像就在昨天，他还对我说，不要去惹姑姑生气。
雷蒙德说：“有人不喜欢我的生活方式，可是我才不管那些呢。只是人们对自己不能理解的事情总喜欢找到一个理由，那我就给他们一个理由。我这样生活就是因为，这是我想要的生活方式。” 他还跟我们解释说，迪儿之所以会哭，是因为他的本质善良，看到人给人带来痛苦时会情不自禁地感到心寒。
人们闲聊时，常拿它作话题：反对者说它象维多利亚时代的厕所，支持它的人则说它使得镇子看起来极其文雅。但没有任何外人会怀疑里面关的尽是黑人。
但是，在处理好与他人的关系之前，我首先得处理好与自己的关系。大多数人公认的准则是应当遵守的，但如果这样做违背了一个人的良心，就不应当遵守。只有在这种情况下才可以不遵守。
不是一个人手握枪支就是勇敢。勇敢是，当一件事还没开始，你就知道自己可能会输的时候，你仍然去做，并且无论如何都坚持到底。
“杰姆，你说的不对，我认为世界上只有一种人，那就是——人。” “我像你这么大的时候，也是这么想的。”他终于开口了，“如果世界上只有一种人，那他们为什么不能和睦相处 如果他们都是一样的人，为什么还要互相鄙视 斯库特，我觉得我开始明白一些道理了。我觉得我开始理解怪人拉德利为什么老是闭门不出了……那是因为他‘想’把自己关在屋子里。”
现在我担心会失掉阅读的时光，在此之前，我从没喜欢过阅读，就像人呼吸并不是因为喜欢，这是一个道理。
在亚拉巴马州南部，四季不甚分明：夏天在不知不觉中就溜进了秋天，而秋天有时候总也不转入冬天，反倒变成了只有短短几天的春季，然后又马上融入夏天。
我又问她为什么她在教堂要用那种腔调说话，她明明就可以说得很好。 可卡波妮告诉我，没有必要把懂的所有东西都说出来，人们也不喜欢身边人比他们懂得多。 这样做也只是为了和大家更好地相处。
我说很喜欢，其实是谎话，可是人在某种情况下不得不撒谎。
“这是一种赞美，”杰姆向我解释道，“他在花费时间做一些如果没人做就搞不定的事情。”
在我们生活的这个世界里，有些东西会让人丧失理智--它们不论怎样努力都做不到公平。……这些很丑恶，但它们是社会现实。
尤厄尔先生的样子让我想起了聋哑人。我敢说他从没听过泰勒法官指导他用的那些词语——他的嘴巴无声地和他们较量着，不过它们的重要性倒是写在他脸上了。
“赫克，”阿蒂克斯转过身去说，“如果我们隐瞒这件事，那就完全否定了我教育杰姆的做人原则。有时候，我觉得自己做家长很失败，可是我就是他们拥有的一切。在杰姆仰视别人之前，他首先仰视的是我，我希望自己正直地活着，以便能坦然面对他……如果我默许这类事情发生，坦率地讲，我就没法再正视他的眼睛，一旦我不能正视他的眼睛，我就知道自己已经永远失去了他。我不想失去他和斯库特，因为他们就是我的一切。”
阿蒂克斯曾经说过，辨别证人是否在撒谎的一种方法，是听，而不是去看。
他在法庭上和在大街上一样。
