克里斯托弗·诺兰2014科幻电影《星际穿越》由派拉蒙、华纳和传奇影业联合制作，派拉蒙负责北美发行，华纳负责海外发行。该片将于2014年11月7日2D/IMAX北美公映，已引进中国，而其具体上映日期，以及是否能与北美同步上映，仍属于未知数。 《星际穿越》延续了诺兰电影耀眼的星光阵容，由2013年刚刚夺得奥斯卡影帝殊荣的马修·麦康纳担纲主演，安妮·海瑟薇继《蝙蝠侠：黑暗骑士崛起》再度受到诺兰垂青，出演女一号。而诺兰电影中不可或缺的老牌演员迈克尔·凯恩也将继续助阵。其余一众演员杰西卡·查斯坦、卡西·阿弗莱克、韦斯·本特利、托弗·戈瑞斯、马特·达蒙等均是首度与诺兰合作。摄影师不再是诺兰的御用，而是《锅匠，裁缝，士兵，间谍》的摄影师霍伊特·范·霍特玛，剪辑师则是诺兰的老搭档李·史密斯，大师汉斯·季默则将五度为诺兰电影操刀配乐。 《星际穿越》故事将讲述一队探险家利用他们针对虫洞的新发现，超越人类对于太空旅行的极限，从而开始在广袤的宇宙中进行星际航行的故事。该片是诺兰自2010年《盗梦空间》后又一原创剧本，由他和弟弟乔纳森·诺兰共同执笔。影片故事最初的概念来源、加州理工学院物理学家基普·索恩也参与了剧本创作，他对虫洞和时间旅行的研究为本片增添了不少科学依据。据导演诺兰御用艺术指导内森·克劳利透露，该片剧情将涉及更多的科学概念，如黑洞原理、相对论以及万有引力。
love is the one thing that transcends time and space. 爱是一种力量，让我们超越时空的维度感知它的存在。
不要温和地走进那个良夜 白昼将近，暮年仍应该燃烧咆哮 怒斥吧，怒斥光的消逝 虽然在白昼尽头，智者自知该踏上夜途 因为他们的言语未曾迸发出电光 不要温和地走进那个良夜 好人，当最后一浪过去，高呼着他们脆弱的善行 本来也许可以在绿湾上快意地舞蹈 所以，他们怒斥，怒斥光的消逝 狂人抓住稍纵即逝的阳光，为之歌唱 并意识到，太迟了，他们过去总为时光伤逝 不要温和地走进那个良夜 严肃的人，在生命尽头，用模糊的双眼看到 失明的眼可以像流星般闪耀，欢欣雀跃 所以，他们怒斥，怒斥光的消逝 而您
大自然是残忍的,恐怖的,但是你不能说它是邪恶的。就象狮子撕碎一只羚羊,你不能说它是邪恶的。
我所害怕的，只有时间
“Love is the one thing that transcends time and space. “ - Amelia 爱是唯一可以超越时间与空间的事物。
不管现在的时代有什么缺点，他确实是每天都有新的事物和概念出现，每天都像过圣诞节，人是很贪婪，但是也很勇敢，面对浩瀚的宇宙，没有心里的爱和勇敢，我们就真的太渺小了。
爱是永恒不变的力量，能够超越所有维度，当我归来，你已垂暮，我一次呼吸划过了你一辈子的岁月。
“Murphy's law doesn't mean that something bad will happen. It means that whatever can happen, will happen.” - Cooper 墨菲定律并非指的是那些变坏的事情必会发生…而是指那些能够发生的事情，就会发生。
多了年龄 也多了智慧 还有重逢的喜悦。
We used to look up at the sky and wonder at our place in the stars, now we just look down and worry about our place in the dirt. 我们曾经仰望星空並且期许总有一天可以登陆其他星球，但现在我们只能低头担心我们居住地的废土。
Cooper: Mankind was born on Earth. It was never meant to die here. 库珀：人类生在地球， 但绝不应该在这里灭亡。
爱是一种力量，让我们穿越时空感受它的存在；你说过等我们再见面时，我们可能是同一个年纪…现在我到了你离开时的年纪，所以你该回来了…
我们以前常仰望苍天， 思索人类在星空中的未来， 现在我们只会低头， 忧心自己在尘世间的处境。
从孩子出生开始父母就成为了他们的幽灵。
不要温顺地走进那个良夜，激情不能被消沉的暮色退缩，咆哮吧咆哮，痛斥那光的退缩。智者在临终的时候对黑暗妥协，是因为他们的语言已黯然失色，他们也不想被夜色迷惑，咆哮吧，咆哮，痛斥那光的退缩。
“You are my ghost.” “I was your ghost.”
时间是唯一能穿越所有维度的存在，它可以在不同维度空间里变慢或者变快，但无法倒流！
Do not go gentle into that good night; Old age should burn and rave at close of day. Rage, rage against the dying of the light.
Love isn't something that we invented. It's observable, powerful. It has to mean something. Maybe it means something more, something we can't yet understand. Maybe it's some evidence, some artifact of a higher dimension that we can't consciously perceive. Love is the one thing that we're capable of perceiving that transcend
我们曾选择一直做守护者，而现在我要做开拓者。
对感情动物绝对诚实 不见得是最圆滑的 而且也不是最安全的交流方式
爱是一种力量，让我们超越时空的维度感知它的存在。
We need to go well beyond the boundaries of our own existence. We can't think as individuals… 我们需要前往距离我们生存的世界极其遥远的地方，我们不可以作为一个个体来思考这个问题…
我们要超越自己的领地。
现在我们成了孩子们以后的回忆了。
身为人父后就必须有一份责任铭记于心那就是无论如何都要保证孩子的安全。
不要温和的走进这个良夜 地球文明应当燃烧咆哮 抓住，抓住光明的消逝！
当我归来，你已垂暮。我的一次呼吸划过了你一生的轨迹。
在这里开始，不代表要在这里结束。
没有父母应该看着自己孩子死去
爱是唯一可以超越时间与空间的事物
要想死而复生 那就得先死
“拯救我们的不是他们，而是我们自己。” 星际穿越
库珀：我们总坚信自己有能力去完成不可能的事情。我们珍视这些时刻，这些我们敢于追求卓越、突破障碍、探索星空、揭开未知面纱的时刻，我们将这些时刻视为我们最值得骄傲的成就。但我们已经失去了这一切。又或者，也许我们只是忘了我们仍然是开拓者，我们才刚刚开始。那些伟大的成就不能只属于过去，因为我们的命运就在太空。
牛顿第三定律告诉我们，总得留下点什么…
莫非定律不代表坏事一定发生，而是说该发生的就会发生。
Dr. Brand: Not sure of what I’m more afraid of, them never coming back, or coming back to find we’ve failed. Murph: Then let’s succeed. 布兰德博士：不知道我更害怕哪个，是他们不会再回来了，还是回来却发现我们失败了。 墨菲：那我们就成功啊。
从孩子出生开始父母就成为了他们的幽灵。 Once you're a parent, you're the ghost of your children's future.
Cooper: What’s your trust setting TARS? TARS: Lower than yours apparently. 库珀：塔斯，你的信任值是多少？ 塔斯：显然比你们低。
科学就是解决未知的事
我们总是把希望寄托给明天， 可是明天救不了我们
每个人都有自己的专长 只是一直没有机会让你去发挥
Perhaps she's gonna take a long nap,by the light of our new sun,our new home
年龄长了，智慧长了，重逢的喜悦不变。
当你身为父母后，有一件事就变的非常清楚，就是给你自己孩子安全感！
所有的口信都好像是被宇宙的黑暗吞噬了一样～
Cooper: We used to look up at the sky and wonder at our place in the stars, now we just look down and worry about our place in the dirt. 库珀：我们曾经仰望星空，思考我们在宇宙中的位置，而现在我们只会低着头，担心如何在这片土地上活下去。
爱 — 不是人类发明岀来，但爱一直都存在，而且还有很强大的意义。比如爱一个死去的人，意味著什么？意义何在？也许这是来自更高维度的[某种证据]，只是我们目前无法了解。爱是唯一能超越生死丶时空和维度，来感知它的存在！
我一次的呼吸划过了你一辈子的岁月。
Brand: Couldn’t you’ve told her you were going to save the world? Cooper: No. When you become a parent, one thing becomes really clear. And that’s that you want to make sure your children feel safe. 布兰德：你难道没有告诉你女儿你是去拯救世界的吗？ 库珀：没有。当你为人父母了以后，你会非常清楚一件事，那就是你得确保你的孩子有安全感。
你要在见女儿和人类未来之间做出选择。
我们曾经仰望着浩瀚的星空 思考着自身的存在 可现在 却只能想着怎么在沙尘暴中活下去
我不害怕死亡，我是一个老物理学家，我害怕的是时间
“爱不是人类发明的东西，它一直存在，而且很强大，是有意义的。也许意味着更多，更多我们还无法理解的，也许是某种证据，来自更高维度文明而且我们目前无法感知。我风尘仆仆穿越宇宙寻找一个消失了十年的人，我也知道，他可能已经死了……爱是一种力量，能让我们超越时空的维度来感知它的存在。尽管我们还不能真正地理解它，能见到爱德蒙斯的机会再渺茫我也不放弃，这不意味着我错了。”
我们救不了地球，我们应该离开它。
Love is the one thing we're capable of perceiving that transcends time and space. 爱是我们能够感知的超越时间和空间的东西。
跟情绪化的存在体沟通，绝对的坦诚是既不智的外交手段，也不安全的做法。 Absolute honesty isn't always the most diplomatic, nor the safest form of communication with emotional beings.
原来你一直都是我的幽灵
我们曾经仰望星空并且期许总有一天可以登陆其他星球，但现在我们只能低头担心我们居住的废土。
I'm not afraid death. I'm afraid time.
我不害怕死亡，我害怕的是时间！
我们要面对一个现实，跨越星际之旅的现实。
Murph: Today is my birthday. And it’s a special one because you once told me that when you came back, we might be the same age. Well, now I’m the same age that you were when you left… and it’d be really great if you came back soon. 墨菲：今天是我的生日。这个生日很特殊，因为你当年走的时候说，等你回来的时候我们俩大概就一样大了。现在我已经到了你离开时的年纪……如果你能早点回来就太好了。
走之前我会把它修好的 那我就还把它弄坏 这样你就可以不走了
墨菲定律并不是说会有坏事发生 而是说只要有可能 就一定会发生 起码 对于我来说听起来不错
我们要知道，爱，不是人类创造的东西
当他有信息的时候，我没说一句话，我说话时，他却再也听不到了～
我们曾经仰望星空，思考我们在宇宙中的位置，而现在我们只会低着头，担心如何在这片土地上活下去。
Our greatest accomplishments cannot be behind us because our destiny lies above us.
我只是一个老物理学家，我唯一害怕的，是时间。
你们俩出生之后，你的妈妈跟我说过一句话，我一直都没弄明白。她说:“现在我们就是孩子们以后的回忆了。” 现在我明白她的意思了 有了孩子，你就是你孩子未来的幽灵。
不要许下你无法实现的承诺
我的一次呼吸划过了你一辈子的岁月。 “墨菲，我回来了。我就是你的幽灵。”
不要轻易的走进那个良夜
我是个老物理学家，我不害怕死亡，我只害怕时间
Our greatest accomplishments cannot be behind us,because our destiny lies above us. 我们最伟大的成就不能只存在于过去，因为我们的命运仍在遥远的天际。
我现在还不能当你的幽灵 我必须存在 因为他们选择了我
不要温顺地走进那个凉夜。
爱不是人类发明出来的东西，它一直都存在着，而且非常强大，能让我们超越时空的维度去感知它的存在，我想，我们应该学着去相信它。
