《我的少女时代》是由陈玉珊执导，宋芸桦、王大陆、李玉玺、简廷芮主演的青春校园爱情电影。 该片以90年代的台湾高中为背景，讲述了平凡少女林真心和校园老大徐太宇的初恋故事。 神经大条且长相平凡的林真心（宋芸桦饰），每天眼珠都是跟着校内风云人物欧阳非凡（李玉玺饰）转动，而徐太宇（王大陆饰）身为学校头号痞子，则一心要把上亮丽的校花陶敏敏（简廷芮饰）。林真心偶然发现欧阳和陶敏敏交往的秘密；在喜欢敏敏的流氓学生徐太宇的胁迫下，两人组成“失恋阵线联盟”，誓言拆散这对金童玉女，帮彼此倒追心上人 。一个是LOSER壁花想要走到白马王子身边，一个是地痞混混想追到圣女校花，两人一路跌跌撞撞、笑料百出，却万万没想到对彼此动了心。
Aqui te amo(西班牙语：我爱你)
主任，我有非常严重的事情必须立刻报告，我的裙子比膝下短三公分，袜子没有全白，外套拉链从来没有拉到学号高度，请主任处分，如果这些都不重要，我们为什么要遵守，所以，根据校规，请记我警告。主任，你说学生要有学生的样子，但是分数和校规，都不能定义我们，成绩好的学生也会犯错，曾经犯错的有一天也会变好，是好是坏不是你说了算，只有我们呢自己知道我是谁，只有我们自己能决定自己的样子。
或许一直以来都是远远望着谁的背影，却忘了身旁让自己最自在相处的那个人，最让人动心。
感谢那辆车，搭住她肩的那一刻，我第一次发现，心，可以跳这么快，怕她误会所以不忍说太多。但是不知道为什么，那一天到最后，她好像不太开心。
只有我们自己才可以决定自己的样子!
她常常走路不看路要记得时刻看着她。想考台大，但是数学很差。喜欢溜冰、爱看周星驰，她，很喜欢你。
你是我最想留住的幸运。 You are the lucky charm that I want to keep the most.
时间会改变一个人，会改变很多事。 但是，只有一件事不会被改变，那就是───回忆！
原来喜欢一个人，会没有勇气告诉她，那个晚上，我向流星许愿，希望她的愿望里，也有我。即使我知道，能让她快乐的，是另一个人。
很久很久以后我们才知道， 当一个女孩说她再也不理你， 不是真的讨厌你， 而是她很在乎你，非常非常在乎你。
世界太快，总有一首歌，你忘不掉；人海茫茫，总有一个人，守候在角落，等你回首
长大之后才知道，砸水球比赛第一个所砸的人， 不是因为你讨厌他，而是因为你眼里只有他。
“一开始，看到有人相信幸运信这种事，我觉得他应该不是白痴就是弱智，但是后来发现，她只是一个很善良的人：‘收到这封信的人，真的对不起，其实，我也是逼不得已的，你可能会被车撞，得绝症，或…或家破人亡，但，你一定会逢凶化吉，一帆风顺，年年有余’。所以说要跟他做朋友，我是认真的，本来我觉得追女生，不就这么一回事，后来才明白，如果你真的喜欢一个人，是不知不觉，那一天我其实超紧张，感谢那辆车，搭住她肩的那一刻，我第一次发现，心，可以跳的这么快，怕她误会所以不想说太多，但是不知道为什么，那一天到最后，她好像不太开心
我常常幻想，长大后的我会是怎样的，从理想的学校毕业，发挥才华，实现梦想，然后遇到一份完美的爱情，我的人生会像钻石一样，闪闪发亮。从来没有人告诉我，原来长大以后，你可能只会做一份不怎么样的工作，谈一场不怎么样的感情，将就着过一段不怎么样的生活。我想，十八岁的我，如果在街上偶然遇到这个女人，一定也会和他们一样毫不留情的嘲笑她。
谢谢你出现在我的青春里
原来，真的喜欢一个人，会没有勇气告诉他
“那天你看到我在游泳池里，你是不是怕我跟马思远一样，在你面前溺死，你凭什么凶我啊，凭什么把自己搞成这个样子，欧阳也很难过好不好，马思远也一定很不爽，你变成现在这个样子。徐太宇，如果刚刚重来一次，我还是会和你比赛，如果再重来一次，阿远还是会下海，可是这是我们的决定，不用你来负责啊。徐太宇，你刚答应过，赢的人可以要求对方做一件事：‘你可不可以，做回徐太宇’”。
不要跌倒的秘诀就是─不要怕跌倒， 最糟也只是跌倒而已， 重要的是你为什么来到这里。
那时候的我们，每天最重要的抉择是，早餐要吃铁板面还是萝卜糕，扯过最大的慌是，今天要考试，但我昨天没念耶，最奢侈的享受，是到书局shopping，在哪个年代，那就是我们的新光三越，最大的梦想是，有一天，能和偶像碰面，不知道为什么，那时候少女有一种错觉，好像谁买了最多照片，长大以后，谁就最有资格嫁给他。少女时代的我们每天除了念书，做的都是一些穷极无聊的蠢事，而以下这件，更是蠢事中的第一。每个少女青春里，都有一个这样的男孩，不知道为什么，他们总是篮球校队，不知道为什么，全校女生总是一起暗恋他，然后因为他的一个眼神，傻笑一整天，这平凡简单的人生，直到收到那封改变一切的信：
你喜欢现在的自己吗？长大之后的我们，为了生存，会变得世故，容易妥协，甚至变得都不认识自己是谁，偶尔你是不是会怀念当时那个单纯勇敢做梦的自己呢？那个你，现在还在身体里吗？而那些生命中很重要的人，你都还记得吗？
原来喜欢一个人，当你看到她走向她喜欢的人，才突然发现，原来你对她很坏，只是为了想跟她更靠近一点。
长大后，并没有变得多了不起，还是会犯错，还是会迷惘，后悔没有对讨厌的人更坏一点，没有对喜欢的人更珍惜一点。
徐太宇对[朋友]的定义，就是无条件对他付出，为了保护欧阳的安危，我只能听命于徐太宇，做他的奴隶。
我的愿望，就是希望你的愿望里，也有我。
毕业时，我们，在一起；在未来，希望，还能相遇。
虽然你又矮又笨，还喜欢别的男生，即使这样，我还是很喜欢你。
幸运信从来就不能带来好远，但那个晚上，我却觉得，我找到了我的幸运。
如果这些都不重要，我们为什么要遵守!
原来喜欢一个人，当你看到她走向她喜欢的人，才突然发现，你对她很坏，只是为了想跟她更靠近一点，她说的每一句话，你都会放在心上，她们说没事，就是有事，没关系，就是有关系。 原来喜欢一个人，会没有勇气告诉她，那个晚上，我向流星许愿，希望她的愿望里也有我，即使我知道能让她快乐的，是另一个人。 她，有时候明明很难过，还会逞强说自己没事，早餐会犹豫五分钟，但最后还是选择萝卜糕，她常常走路不看路，要记得时刻看着她，想考台大，但是数学很差，喜欢溜冰，爱看周星驰，她，她很喜欢你”。
徐太宇对[朋友]的定义，就是无条件对他付出，为了保护欧阳的安危，我只能听命于徐太宇，做他的奴隶。
今天是一起养狗，以后就一起遛狗，日久生情，狗又生狗。
很多年以后我们才知道，让你第一个砸水球的人，不是你讨厌他，而是你的眼里，只有他。很久很久以后我们才知道， 当一个女孩说她再也不理你， 不是真的讨厌你，而是她很在乎你，非常非常在乎你 。
为什么刘德华都过30年还没过气阿!
只是很可惜，结局，不是他想的那样。
看到一部喜欢的剧，总是有种“相见恨晚”又“似曾相识”的感觉。 《请回答，1988》一部值得看的韩剧，很是怀旧，既有伤悲又有欢笑让人感怀。 可惜我没有生在那个年代，很真实的状态，友善的和睦的邻里关系让人羡慕。 成德善的性格让我看到 电影“我的少女时代”女主林真心的影子。好二的个性！ 这家伙怎么上韩剧了，哈哈....
徐太宇对[朋友]的定义，就是无条件对他付出，为了保护欧阳的安危，我只能听命于徐太宇，做他的奴隶。
很多年以后我们才知道，让你第一个砸水球的人，不是你讨厌他，而是你的眼里，只有他。
我后来才知道，他失踪那么久，是在医院开刀，他希望我保密，我想，他一定是担心你，因为那场车祸自责，他们家很早就跟学校联络，要他移民美国。
青春总会因为一个人 开始闪闪发亮！
虽然妳又矮又笨还喜欢别的男生， 可是我还是很喜欢你
小幸运就是，喜欢的人也喜欢你
喜欢上一个人，是会不知不觉的。
因为他 我才是现在的我
你，又高，又帅。近看…还像刘德华唉
你现在应该跟喜欢的人在一起了吧，我追到陶敏敏，你追到欧阳，完成我们一开始说好的约定，我想，这是我能为你做的唯一，也是最后一件事情，林真心，虽然你又矮，又笨，还喜欢别的男生，即使这样，我还是很喜欢你。
徐太宇对[朋友]的定义，就是无条件对他付出，为了保护欧阳的安危，我只能听命于徐太宇，做他的奴隶。
我们的初恋，注定会输给像陶敏敏那样的女孩子
林真心，你现在应该和喜欢的人在一起了吧。 我追到陶敏敏，你追到欧阳，完成我们一开始说好的约定。 这是我最后能为你做的事情，也是唯一的事情。 林真心，虽然你又矮，又笨，还喜欢别的男生，但我还是，很喜欢你。 林真心，如果你听完这卷录音带，就抬头看看天上，因为那时候我会知道，原来我喜欢的女孩，正在和我，看一样的星空。 Aquí te amo.（西班牙语“我爱你”）
你对她很坏，只是为了想跟她靠近一点，她说的每一句话，你都会放在心上，原来喜欢一个人，会没有勇气告诉她。
如果你真的喜欢一个人 是不知不觉的
如果你听完这卷带子，就抬头看看天上，那样我会知道，我和喜欢的那个女孩，正在看着同一颗月亮。
人不该在一个不在乎你是谁的地方浪费你自己的人生。
在被纪录的瞬间，已是昨日的青春灿烂
徐太宇对[朋友]的定义，就是无条件对他付出，为了保护欧阳的安危，我只能听命于徐太宇，做他的奴隶。
徐太宇对[朋友]的定义，就是无条件对他付出，为了保护欧阳的安危，我只能听命于徐太宇，做他的奴隶。
徐太宇对[朋友]的定义，就是无条件对他付出，为了保护欧阳的安危，我只能听命于徐太宇，做他的奴隶。
“因为，我答应了一个人。不好意思这么晚来买东西，还要求加送人形立牌。你敢动她试试看”
那是个从挑信纸、闻笔墨、等回信，整个过程都有如仪式感的年代。而那个年代的爱情很朦胧，什么都要用心猜，寻呼机上的数字串要猜，小纸条的字迹要辨认，但也只有回到那个任何小事都值得大做文章的时代，才能模拟出那时候特有的细腻心思。
“没有人告诉我长大以后的我们会做着平凡的工作 谈一场不怎么样的恋爱 原来长大后没什么了不起 还是会犯错 还是会迷惘 后悔没对讨厌的人更坏一点 对喜欢的人更珍惜 但是只有我们自己才可以决定自己的样子”。
人不需要在一个 不在乎你是谁的地方 浪费自己的人生
我的愿望，就是你的愿望里，也有我 I wish I was in your wish.
给我该给的薪水 放我该放的假 不然你让我辞职吧 人不需要在一个 不在乎你是谁的地方 浪费自己的人生！
我的钥匙抽到你耶,我们是不是很有缘 大贺:缘妳妈啦~ 妳骑那么慢,是不是故意跟我独处阿! 大贺:老大.....................
刘德华终究是别人的。
女生是很难捉摸的，我们说没事，就是有事，我们说没关系，就是有关系，如果我们今天说，我很胖，那就代表她希望你对她说，她一点也不胖。
只有我们自己能决定自己的样子。
主任，你说学生要有学生的样子，但是分数和校规都不能定义我们，成绩好的学生也会犯错，曾经不好的学生有一天也会变好，是好是坏不是你说的算，只有我们知道我是谁，只有我们自己能决定我们自己的样子！
后来才发现，原来喜欢一个人，是不知不觉，感谢那辆车，搭住她肩的那一刻，我第一次发现，心，可以跳得那么快。
太宇觉得如果不是他答应跟阿远比赛，或许意外就不会发生，从那天起，我就再也没看过徐太宇，直到他转学来到一高，变成一个我不认识的人。
那年即将十八岁的我，深深明白一件很重要的事，从古至今，这世上的少女大概分两种，受男生欢迎的漂亮女生，和不漂亮的，我是林真心，sorry，是现在扑街的这个，如果你是男生，接下来我要告诉你，你们从小到大从不想关心的平凡少女，她的平凡人生。
或许一直以来，我们都远远的望着一个人的背影，却忘了身旁，让自己最自在相处的人最让人动心。
如果你真的喜欢一个人，是不知不觉的。你对她很坏，只是为了多靠近一点。
爱情的习题，考试不会考，但对你人生的影响却是最深。
最惨的不过摔倒而已，重要的是，你为什么来这里
那年即将十八岁的我，深深明白着一件很重要的事，从古至今，这世上的少女大概分两种，一种是受男生欢迎的漂亮女生和……不漂亮的……
那天我其实超紧张，感谢那辆车，搭住她肩的那一刻，我第一次发现，心，可以跳的那么快
没穿过高中制服翘过一次课，长大以后才会后悔 没穿过高中制服喝过几罐啤酒，长大以后才会后悔
你以为的偶然,其实我准备了很久.
很久很久以后我们才知道，当一个女孩说讨厌你的时候，并不是真的讨厌你，而是她很在乎你，很在乎，很在乎
原来喜欢一个人，当你看到她走向她喜欢的人，才突然发现，原来你对她很坏，只是为了想跟她更靠近一点。原来喜欢一个人，会没有勇气告诉她，那个晚上，我向流星许愿，希望她的愿望里，也有我。即使我知道，能让她快乐的，是另一个人。
当一个女生说没事，就是有事。没关系，就是有关系。很久很久以后我们才知道，当一个女生说她再也不理你，不是讨厌你，而是她很在乎你，非常 非常在乎你。
徐太宇对[朋友]的定义，就是无条件对他付出，为了保护欧阳的安危，我只能听命于徐太宇，做他的奴隶。
徐太宇对[朋友]的定义，就是无条件对他付出，为了保护欧阳的安危，我只能听命于徐太宇，做他的奴隶。
后悔没有对讨厌的人更坏一点，没有对喜欢的人更珍惜一点。
不知道为什么，他们总是篮球校队，不知道为什么。全校女生总是一起暗恋他，然后因为他的一个眼神，傻笑一整天。
当女生说没事就是有事，说没关系就是有关系，当一个女孩说再也不想理你，不是真的讨厌你，而是他真的很在乎你，非常在乎你的一切。
今日养狗，明日遛狗。日久生情，狗又生狗
林真心：真心爱你，是你起的名字吗？ 徐太宇：不然咧。 ........会心的笑 徐太宇：演唱会快开始了。 林真心：可是我没有买到票唉。 徐太宇：我..让刘德华唱给你听。 ......幸福的笑 林真心：好啊。 ...... 徐太宇：好久不见。 林真心：好久不见。 歌曲《小幸运》：原来你是我最想留住的幸运 原来我们和爱情曾经靠的那么近 .............
徐太宇对[朋友]的定义，就是无条件对他付出，为了保护欧阳的安危，我只能听命于徐太宇，做他的奴隶。
徐太宇在录音带最后用西班牙文说出Te amo 是因为林真心当初在书店时曾教他 要用其他人不懂的外语
徐太宇对[朋友]的定义，就是无条件对他付出，为了保护欧阳的安危，我只能听命于徐太宇，做他的奴隶。
应该很多人都这样想过，从小我就怀疑自己不是爸妈亲生的，但考虑万一家破人亡，可能会连累到我，就打消了念头，每个人的学生时代，一定有这样变态的老师。就像学校里一定有男神，每间学校也一定有个老大。
一开始 看到有人相信幸运信这种事 我觉得她不是白痴就是弱智 可是后来发现 她只是一个很善良的人 所以说要跟她交朋友 我是认真的 本来我觉得追女生不就那么回事 后来才明白 如果你真喜欢一个人 是不知不觉 那一天我其实超紧张 感谢那辆车 搭住她肩的那一刻 我第一次发现 心 可以跳这么快 怕她误会所以不忍说太多 但是不知道为什么 那一天到最后 她好像不太开心 原来喜欢一个人 当你看到她走向她喜欢的人 才突然发现 你对她很坏只是为了想跟她更靠近一点 她说的每一句话你都会放在心上 原来喜欢一个人 会没有勇气告诉她 那个晚上 我向流星许愿 希望她的愿望里也有我 即使我知道能让她快乐的是另一个人 她有时候明明很难过还会逞强说自己没事 早餐会犹豫五分钟
女生说再也不要理你的时候，代表她真的很在乎很在乎你。 When a girl says that she won't talk to you anymore, it means that she actually cares about you.
女生说她再也不理你的时候，就代表她真的很在乎你。
因为遇见他，我才是真正的我。
本来我觉得追女生，不就这么一回事，后来才明白，喜欢一个人是不知不觉
节日快乐，我这个双重人格又来了，虽然没人读的懂，至少当成故事吧。愿你一切都好，并且我一无所知。我应该过得开心
就像我们都幻想能嫁给偶像，但现实是，刘德华终究是别人的
青春 本来就是用来错过的
女生说没事，就是有事； 女生说没关係，就是有关係！
没有人告诉我长大以后的我们会做着平凡的工作，谈一场不怎么样的恋爱。我们也还是会茫然迷惘，原来长大后没什么了不起、但是只有我们自己才可以决定自己的样子。
又高，又帅，近看，还很像刘德华耶
“慢与等待就是1994年的感觉。如今可以迅速找到一个人的便利，却失去了守在电话旁等待的浪漫。”
女生啊是很难捉摸的，我们说没事，就是有事！没关係，就是有关係！ Girls are difficult to understand. When she says nothing's wrong, it means something is wrong! When she says it』s OK, it means it』s not OK.
我追到陶敏敏，你追到欧阳，完成我们的约定，我想，这是我能为你做的唯一，也是最后一件事情。
徐太宇对[朋友]的定义，就是无条件对他付出，为了保护欧阳的安危，我只能听命于徐太宇，做他的奴隶。
只有我们自己知道我是谁 只有我们自己能决定自己的样子
很久很久以后我们才会发现,原来当一个女孩说她再也不理你，不是真的讨厌你，而是她很在乎你，非常非常在乎你
在那个夜晚，我对着星空许愿，希望她的梦里有我，即使我知道，能让她快乐的是另一个人
青春里有过你，总不负少女一场
“我的老公耶，长大后，我要去台北看你一次演唱会。” “那有什么？我要刘德华，唱给你听”
你是我最想留住的幸运。 You are the lucky charm that I want to keep the most. 谢谢你出现在我的青春里
徐太宇对[朋友]的定义，就是无条件对他付出，为了保护欧阳的安危，我只能听命于徐太宇，做他的奴隶。
只有我们自己，知道自己是谁。只有我们自己，能决定自己的样子。
她有时候明明很难过，却会逞强说自己没事。
最后的我们只能在不怎么样的生活里消磨着不怎么样的自己 然而走过那样闪闪发光的日子的人 应该也不至于会被时间消磨了所有棱角
“在离开少女时代后，人生的路上，我们都以为自己愈战愈勇，盔甲越来越漂亮、坚固。但很少有人想想，为什么我们依然需要盔甲?也许，心底的缺口仍没有填平。如果这样，不妨重回少女时代，找一颗不大不小的解药。”
徐太宇对[朋友]的定义，就是无条件对他付出，为了保护欧阳的安危，我只能听命于徐太宇，做他的奴隶。
这是我 唯一能为你做的事！
后来才知道，如果真的喜欢一个人，是不知不觉。
徐太宇对[朋友]的定义，就是无条件对他付出，为了保护欧阳的安危，我只能听命于徐太宇，做他的奴隶。
她会有多幸运。
我们的初恋终究是要输给像陶敏敏那样的女生。
徐太宇对[朋友]的定义，就是无条件对他付出，为了保护欧阳的安危，我只能听命于徐太宇，做他的奴隶。
这是一封来自南非传教士 Antony DE Croud的幸运信，现在这个幸运降临到你的身上，抄录五份给你的朋友，可以得到幸运，反之，你将大难临头。 一九七九年，台湾的陈先生不信此信将之撕毁，隔天他就车祸身亡。一九六三年，荷兰富莱尔将此信烧毁，三天后，他的母亲罹患怪病，医生束手无策，最后不幸身亡。
女生总是口是心非 如果她说 我没事 其实她就是有事
不要怕跌倒，重点是你为什么来这里。
徐太宇对[朋友]的定义，就是无条件对他付出，为了保护欧阳的安危，我只能听命于徐太宇，做他的奴隶。
徐太宇对[朋友]的定义，就是无条件对他付出，为了保护欧阳的安危，我只能听命于徐太宇，做他的奴隶。
我们会幻想嫁给自己的偶像，而现实是刘德华终究是别人的。
麻酱面，麻酱和面要分开。
虽然你又矮，又笨，还喜欢别的男生，即使这样，我还是，很喜欢你。林真心，如果你听完这卷录音带，就抬头看看天上，因为那时候我会知道，原来我喜欢的那个女孩，正在看一样的星空，Aqui te amo(西班牙文:我爱你)
你喜欢现在的自己吗？
原来我们和爱情靠的那么近
我想成长可能就是，让当初那些"哈哈哈哈"变成日后酒后的"呵呵呵呵"再到沉默，再到我们放下酒杯，过去的时光吹过发梢，未来停在门外，我们站在中间，哽咽到一句话都说不出。
爱上你的时候还不懂感情 离别了才觉得刻骨 铭心 为什么没有发现遇见了你 是生命最好的事情 原来你是我最想留住的幸运 原来我们和爱情曾经靠得那么近
你常常幻想，长大后的你会是怎么样的，现在，我可以告诉你了。给我该给的薪水，放我该放的假，不然你让我辞职吧，人不需要在一个，不在乎你是谁的地方，浪费自己的人生。长大后，你没变得多了不起，还是会犯错，还是会迷惘，会后悔没多吃一点冰淇淋，多谈几次恋爱，后悔没对讨厌的人更坏一点，对喜欢的人更珍惜，但是，这样的你也很好，还是很勇敢，还是很天真，还是，会为了偶像尖叫。
你对她很坏，只是为了更靠近她一点。
哪怕让我再选一次，我还是会和你比。就像阿远一样，再选一次他也还是会和你比赛。因为这是我们的选择，不需要你来负责。
「还记得，青春里的那个人吗？」
以后我叫刘德华唱给你听!
哇 粉红色 有香味 情书耶
没有带课本的同学，全部过来一起看
Let’s play hooky today! 我们翘课吧！
感谢那台车，搭住她肩的那一刻，我第一次发现，心，可以跳得那么快。
我觉得，欧阳看过来了啦.....
为什么没有发现遇见了你/是生命最好的事情/也许当时忙着微笑和哭泣/忙着追逐天空中的流星/人理所当然的忘记/是谁风里雨里一直默默守护在原地/原来你是我最想留住的幸运/原来我们和爱情曾经靠得那么近/那为我对抗世界的决定/那陪我淋的雨/一幕幕都是你 一尘不染的真心/与你相遇 好幸运/可我已失去为你泪流满面的权利//但愿在我看不到的天际/你张开了双翼/遇见你的注定/她会有多幸运
女生说我再也不理你的时候，就表示她真的很在乎你！ 我们说没事，就是有事！ 没关係，就是有关係！
林真心 虽然你又矮 又笨 还喜欢别的男生 即使这样 我还是 很喜欢你
当一个女生说她再也不想理你，不是真的讨厌你，而是她很在乎你，非常非常在乎你。
希望每个林真心 都能遇到自己的徐太宇
没穿过高中制服翘一次课，长大才会后悔。
如果你能幸福，就是我的幸运！
如果不穿着校服喝几罐啤酒，你以后会后悔的。
在那个还没有脸书的年代， 一万两千公里，就是永别的距离。
日久生情，狗又生狗！
我们的初恋就是注定输给陶敏敏那样的女生
想考台大但是数学很差。
很久很久以后我们才知道，女生说没事，就是有事； 女生说没关係，就是有关係！ 当一个女孩说她再也不理你， 不是真的讨厌你， 而是她很在乎你，非常非常在乎你。
“主任，你是我的巧克力。”“报告主任，我态度轻浮随便，请给我警告！”
没有穿过高中制服翘过课，将来一定会后悔的，没有穿过高中制服喝过啤酒，将来一定会后悔的。
帮我追陶敏敏 妳的欧阳 不就单身了
徐太宇离开了，我的生活，好像回到遇见他之前的原点，但我知道，因为他，我才是，现在的我。
她很喜欢你。
徐太宇：演唱会快要开始啰。 林真心：可是我没有票。 徐太宇：我叫刘德华唱给你听。
你有没有喜欢的人？ta在不在现场？
你又高又帅。 近看……还有点像刘德华
对你愈坏的人，其实是想跟你拉近距离！
徐太宇对[朋友]的定义，就是无条件对他付出，为了保护欧阳的安危，我只能听命于徐太宇，做他的奴隶。
在那个没有手机、没有网路的年代 消失，是很容易的事！
有些事 还是用我们自己的方式 比较屌！
我都还没嫁人 你怎么会有老公
徐太宇对[朋友]的定义，就是无条件对他付出，为了保护欧阳的安危，我只能听命于徐太宇，做他的奴隶。
徐太宇对[朋友]的定义，就是无条件对他付出，为了保护欧阳的安危，我只能听命于徐太宇，做他的奴隶。
我的愿望，就是你的愿望里， I wish I was in your wish.很久很久以后我们才知道， 当一个女孩说她再也不理你， 不是真的讨厌你， 而是她很在乎你，非常非常在乎你。时间会改变一个人，会改变很多事。 但是，只有一件事不会被改变，那就是───回忆！只有我们自己才可以决定自己的样子!爱情的习题，考试不会考，但对你人生的影响却是最深。人不该在一个不在乎你是谁的地方浪费你自己的人生。
