周星驰2019春节档新作，回归小人物喜剧，重新聚焦在平凡生活中不甘平凡的人。“七大武器之首”折凳再现江湖，原汁原味走心加接地气，纯搞笑风格的周星驰式喜剧，大年初一上映。
要相信你自己是最好的，不是第二第三，你就是第一。
你永远都做不了演员！ 永远是多远？ 永远就是到宇宙大爆炸那一天都不可能！ 那宇宙爆炸之后呢？
不努力，机会也会变成误会
人类最大的灾难就是这种人。又不行，又没有自知之明，还不死心，整天出来搞事情
人生啊，就两个字，如梦。
这一路，一直为你加油的那个人，是你自己。
你是不是有两只眼睛，白雪公主是不是也有2只，为啥你当不了白雪公主
蠢人好 蠢人多快乐
我愿带着梦 乘风上高空 终有一天 拥抱彩虹
不投降就是成功！
如内心有梦 便全力追踪
你没有机会。 我有。 你没有。 我可以等。 你不用等。
妈，我挺好的，这一次我有台词
Thousand wrong ten thousand wrong .My meat wrong.You negative heart people. 千错万错都是我肉体的错。你这个负心人。
不要向生活投降
你一定会赢的，你是最棒的。只要你给我钱，我就会继续说。
马可：你投降了！ 如梦：我不是投降，我是有自知之明。 马可：你这就是投降！ 如梦：十几年了，我每天都被嘲笑被拒绝，没有人想看我演戏，也没有人尊重过我一秒钟。我受够了。 马可：为什么投降 如梦：这不是投降！这是因为，我自己根本就不行！这个世界不是你努力就能成功的！ 马可觉得难受，离开了如梦家。在门口留下一句话：只要不投降，就是成功，这还是你教的我。
只要不投降，这就是成功。
继续坚持 你的机会一定会出现的
cut，精神点，临时演员都是演员嘛！
cut，精神点，临时演员都是演员嘛！
像你这种人这一辈子都不配得到真正的爱
闭着眼睛死吗？毕竟是在这战乱中死亡，家国仇恨，这种死不瞑目，应该十分壮烈
努力奋斗。
人类最大的灾难就是这种人 又不行 又没有自知之明 还不死心 整天出来搞事情
“千错万错都是我肉体的错”
“我不是演员 我醒了”
胡说八道 我从小就人见人爱 他们不是爱你 是可怜你
导演：你觉得你有机会吗 如梦：我有。 导演：你永远都没有。 如梦：永远是多远啊 导演：永远就是从现在知道宇宙毁灭。懂了吗 如梦：那宇宙毁灭之后呢
我不是演员 我醒了
就算被误解，即使被排挤，纵然被羞辱，但，决不投降。
春节档，电影不能太血腥
“术业有专攻 律师和死尸不分贵贱”
我把你当朋友，你居然想睡我。
这次在不成功就不能说我没机会了。
小米：“梦姐，唉，梦姐”
我觉得，只要不投降，就是成功
“什么是命啊”
你不要管我说了什么，继续努力吧，你会成功的。
