《悲伤逆流成河》是根据郭敬明同名畅销小说改编，由落落执导，赵英博、任敏、辛云来、章若楠、朱丹妮主演的电影 。 该片讲述了校园霸凌、少男少女之间的情愫故事 。 平凡的易遥（任敏饰）因为暗恋人气校草齐铭（赵英博饰），惹恼了女校霸唐小米（朱丹妮饰）。被唐小米带着人欺辱霸凌，顾森西（辛云来饰）帮助易遥对抗霸凌，并且鼓励易遥勇敢做自己，经过两人的努力，易遥终于从自卑的丑小鸭变成了闪闪发光的自信女孩 。
屋一间 窗半掩 爱和恨 穿针 引线， 灯一盏 热汤一碗 岁月平淡 转眼 又过去一年， 你的肩膀是屋檐 双手圈出 世界边缘， 春雨 秋霜 夏蝉 掌心摩挲成茧 捧出一汪甘泉， 神摧毁通天塔 只留下一个密码， 名字叫做妈妈， 这个音节统领了 所有动情的回答，孤单时念出它， 希望过 失望过 潮起潮落 尝尽苦涩， 哭喊过 挣扎过 心有灯火 微弱闪烁， 不知我者 一笑而过， 但知你如我 辗转反侧 心难割舍， 好多话 开口变沙哑， 黄沙 迎朝霞 百里荒漠 怒放出鲜花， 所有 尖锐的都变铠甲 风很大 雨很急路很滑 请你保护她， 等我 长大 等我 再回家 为你 梳理 白发。
我的梦里，一直有一条过不去的大河，我像是去过那里，又像从来没去过
等风雪吹过，留我冰霜一朵，让我记得世界寒冷，但你温热如河。
苦得久，都不知道甜是什么。仙人掌做不了花，没办法让人捧在手心。
别的女生的卫生巾都是香的，我从来没有见过这样的卫生巾。我蹲在厕所里闻了好久好久
仙人掌浑身带刺，无法成为花朵
当受害者变成施暴者，当看客变成助推，在这一场名为“玩笑”的闹剧中，没有旁观者，只有施暴者……
燕子再渴也不会喝地上的水
你生活在光亮里，你就觉得全世界都是光亮的。
你们没杀过人吧 你们永远不会承认自己做过的事情有多恶毒 你们动手的没动手的都一样 都不是什么好人
你们永远都不会承认自己做过的事情有多恶毒，将来，你们只会说，我怎么不记得。我怎么不记得把红墨水丢到她身上，我就是闹着玩的呀！还有你，你会说，我没有喂她吃过垃圾，没有泼过她冷水，没有扒她衣服。你们之后的日子舒舒坦坦，没有一点心理负担，你们回首自己的人生，觉得自己挺好的了，觉得自己没做过什么伤天害理的事，太恶心了，实在是太恶心了。如果我永远忘不掉，如果我忘不掉怎么被你们欺负，怎么被你们侮辱，粉笔灰塞嘴里是什么滋味，打火机烧头发是什么滋味，被你们一口一个一口一个喊杀人凶手是什么滋味。如果我永远忘不掉，你们也别想忘掉，你们骂过我最难听的词，变过最下流的绰号，你们动手的没动手的都一样，你们比石头还冷漠，你们又恶毒又愚蠢，你们胆小怕事，别人做什么你们就跟
不要拒绝悲伤，只管去难过，去愤怒好了，忍不住眼泪，那就尽情的哭吧
愿所有人的青春， 都能被温柔以待
靠近我的人，都会倒霉。
生物的本能叫趋利避害，人们看到糟糕的东西都想要躲远，只有看到美好的东西才想要靠近
你们永远不会承认自己做过的事情有多恶毒
你们巴不得世界上多死一个人，因为你们的生活有多无聊
易瑶跳海的时候，那么多人喊顾森西回来，怎么没有人喊易瑶回来啊？
仙人掌不是花，没人会捧在手心里
“你对我太好了，好到有时候我会以为你对我的好都是理所当然的。你还是不要对我太好了，免得哪一天你把心掏出来了放在我面前，我都不会多稀罕，甚至还可能在上面再踩上几脚。”
你们骂过我最难听的词，编过最下流的绰号 你们动手的没动手的都一样 你们比石头还冷漠 你们又恶毒又愚蠢，你们胆小怕事，别人做什么你们就跟着做什么 你们巴不得世界上多死一个人，因为你们的日子真的很无聊，因为你们觉得自己不会承担任何后果 杀死顾森湘的凶手，我不知道是谁，但是杀死我的凶手，你们知道是谁
即使易瑶被全世界抛弃，也还是有顾森西这缕阳光。
什么都得不到 就连风都会绕着你走
不要对我那么好,要不我会以为你做什么事情都是理所当然的
与他们那些光鲜亮丽的人不同 我们光活着就竭尽全力了
“你都堕过胎了你还不贱？”这是顾森西说过的话。 “易瑶，你自首吧”这是齐铭说过的话
你好 我叫顾森西 西是影视歌三栖没有木的那个西 你好 我叫顾森西 西是太阳从西边出来的西 你好 我叫顾森希 希是希望的希
黑暗里的芬芳，像温柔的诗篇，在无人知晓的静匿中，一字一句的融化，如果在明媚的晨光下，也许没有人会注意到，那悄然的香气，正如没有受过挫折，就意识不道成功的可贵，没有经受过嘲讽
你们骂过我最难听的词，你们动手的没动手的都一样，你们比石头还冷漠，你们又恶毒又愚蠢，你们胆小怕事，别人做什么你就跟着做什么，你们巴不得世界上多死一个人，因为你们日子真的无聊，因为你们觉得自己不会承担任何后果。
反击吧！少女
你们比石头还冷漠
她不相信这个世界还有带香味的卫生巾，像个傻子一样，闻了半天。
悲伤就像一条大河， 或许会吞没你， 但也能 带你去梦想的远方！
我叫顾森西 西是太阳从西边出来的西
我也想像其他的女生一样，连买卫生巾都是带香味的，你觉得好笑吗？我觉得可好笑了，因为我不知道，我不相信这个世界上还有带香味的卫生巾。我像个傻子一样 闻了半天，我好羡慕她们，我真的好羡慕她们。
愿世间所有人的青春都能被温柔以待???
其实，我到挺羡慕你的 做什么事都不用考虑后果 我这个人，做什么事都考虑后果， 但…我的人生依然很糟糕
顾森西的西不是希望的希 齐铭的铭也不是光明的铭 而易遥的遥却是遥远的遥
给拼命抗争却挣不脱命运的易遥，给予温暖并最终坚信的顾森西，善良美好又悲哀绝望的顾森湘。
英雄救美是我的本能反应。 生物的的本能是趋利避害，人们只有看见美好的事情才会靠近。
英雄救美是我的本能反应。 生物的的本能是趋利避害，人们只有看见美好的事情才会靠近。
杀死顾森湘的凶手我不知道是谁，但杀死我的凶手，就都在这里了
你不懂，你没经历过，成长在光明里的人即使面对黑暗也会想到光明；而成长在黑暗里的人，即使有一天光明到来，也会永远记得黑暗里的痛。
我这个人做什么都考虑后果 可是我的人生依然很糟糕
青春就像是悬挂在头顶的点滴吊瓶，一滴一滴的流逝干净。而窗外 依旧是阳光明媚的晴朗世界。
这些花很漂亮，不过，过几天就要枯萎了吧
你知道金牛座的守护星是金星吗？ 不知道 那你知道在金星上看太阳，太阳是会从西边升起的嘛！
没有人可以感同身受 针不扎到你身上你不知道多疼
仙人掌做不了花，没办法让人捧在手心里
不是我！ 不是我！ 不是我！ 不是我杀了顾森湘……
好像电影里的主角啊.
如果易遥的遥不是遥远的遥，齐铭的铭是明天的明，顾森西的西是希望的希，顾森湘的湘是相信的相，唐小米是善良的女孩，顾森湘没有去后门，顾森西选择相信易遥，那么，青春该多美好，可，只是如果……
“你知道金牛座的守护星是金星吗” “知道 怎么了” “那你知道 在金星上面看日出 太阳是会从西边出来的” “你好我是顾森西 西是太阳从西边出来的西”
“影视歌三栖巨星的栖不要木字旁，我知道。” “你为什么……不是希望的希。”
“那你知道在金星上面看日出，太阳是会从西边出来的。你好我叫顾森西，西是太阳从西边出来的西。”
仙人掌做不了花，没办法捧在手上。
上一次觉得阳光这么温暖，是什么时候 好像就在昨天 又好像 上辈子那么远 不要拒绝悲伤 只管去难过 去愤怒好了 忍不住眼泪 那就尽情的哭吧 而悲伤就像条大河或许会吞没你 但也能带你去梦想的远方……
你们永远都不会承认，你们做得有多恶毒。
今天的太阳好温暖，上次这么温暖是什么时候？好像是昨天，又好像是上辈子。
上一次觉得阳光这么温暖 是什么时候？ 好像就在昨天 又好像 上辈子那么远
愿我们的青春都被温柔以待
粉笔头塞在嘴里是什么滋味，火机烧头发是什么滋味，被你们一口一个杀人犯叫着是什么滋味。如果我永远忘不掉，你们谁也别想忘掉
没有旁观者，只有施暴者。
我的梦里，一直有一条过不去的大河，我像是去过那里，又像从来没去过。但我很熟悉那条街，熟悉每一个角落，因为......我的青春；从那里开始。
为什么你的西，不是希望的希。
不要拒绝悲伤，只管去难过去愤怒好了，忍不住眼泪，那就尽情的哭吧，悲伤就像一条大河，或许会吞没你，但也能带你去梦想的远方。
为什么不是希望的希
你知道金牛座的守护星是金星吗，坐在金星上看太阳是从西边升起的，你好，我叫顾森西，太阳从西边升起的西
让人又哭又笑的，不是电影，而是人生
不要对我好 你对我的好 我会觉得这是理所应当 当哪一天你把心掏出来给我的时候 我没准还会在上面踩几脚
愿你们的青春里的所有悲伤都逆流成河。
那些说陪我到最后的人，最终没能跨过☆那一秒
那些说陪我到最后的人，最终没能跨过☆那一秒
易遥说，可惜顾森西的西不是希望的希
顾森西，你为什么不是希望的希
我要你们内疚一辈子
生而为人，谁不是第一次
那些说陪我到最后的人，最终没能跨过☆那一秒
那些说陪我到最后的人，最终没能跨过☆那一秒
趋利避害是人的本能.
那些说陪我到最后的人，最终没能跨过☆那一秒
我连命都可以不要了，还有什么是无法改变的。
易遥，你在哪？我来救你啦 我英雄救美的时刻到了 我又不美 可我是英雄
顾森西的西，不是希望的希； 顾森湘的湘，不是相信的相； 齐铭的铭，不是光明的明； 而易遥的遥，却是遥远的遥。 呵，多么搞笑的现实。
那些说陪我到最后的人，最终没能跨过☆那一秒
那些说陪我到最后的人，最终没能跨过☆那一秒
失足落水少女获救了！ 不是失足落水少女，是失足少女。
仙人掌不是花，也不会有人捧在手心里。
我叫顾森西，西是，影视三栖的栖不要木字旁，为什么你的西不是希望的希。
那些说陪我到最后的人，最终没能跨过☆那一秒
别人怎么对你 你用相同的态度回应就是了 生而为人，谁都是第一次 ????
我不知道谁杀了顾森湘，但你们知道谁杀了我……
大家好，我叫顾森西，太阳从西边出来的西
?那些说?陪我到最后的人?，最终没能跨过☆那一秒
“死有什么可怕” “活着才痛苦呢” “人为什么要选择活着”
?那些说?陪我到最后的人?，最终没能跨过☆那一秒
“我告诉你易瑶，他们就是感觉到你的害怕才来了劲道，你越害怕，他们就越来劲，你要反击回去，投之以桃，报之以李。”
那些说陪我到最后的人，最终没能跨过☆那一秒
趋利避害一直是人的天性
苦的久了，不知道甜是什么。
趋利避害一直是人的天性
你生活的地方没有黑暗，所以你觉得全世界都是光亮的。
“易遥快看我英雄救美！” “我又不美。” “可我是英雄啊。”
如果齐铭的铭是明天的明； 顾森西的西是希望的希； 顾森湘的湘是相信的相； 那么是不是易遥的遥就不会是遥远的遥。
愿每个人的青春都能被温柔以待
很长的一段时间，我都会怀疑自己是不是自己真的做错了”，可是当易遥一个人背负所有骂名的时候，齐铭没有选择相信她。在谣言满天飞的时候，齐铭说“你别只看到脏的黑暗的一面。”可能生活在光亮里的人，看到的只有光亮吧
愿每个人的青春，都可以被这个世界温柔以待
我哪有那么娇贵。
杀死顾森湘的凶手我不知道是谁，但杀死我的凶手你们知道是谁！
?那些说?陪我到最后的人?，最终没能跨过☆那一秒
?那些说?陪我到最后的人?，最终没能跨过☆那一秒
苦得久，都不知道甜是什么。
像易遥这样的女孩有很多，可不是每个女孩的生命中都会有一个顾森西。
那些说陪我到最后的人，最终没能跨过☆那一秒
对于做过得事，却不敢去承认 只会说“我怎么不记得了。” “有吗 ” “我开玩笑的！”
?那些说?陪我到最后的人?，最终没能跨过☆那一秒
哭久了，就不知道甜是什么滋味了
?那些说?陪我到最后的人?，最终没能跨过☆那一秒
?那些说?陪我到最后的人?，最终没能跨过☆那一秒
