《情癫大圣》（A Chinese Tall Story）即依据中国古代作家吴承恩所撰写的神怪小说《西游记》为基础，再进行改编的电影作品。该片由著名导演刘镇伟执导，华谊兄弟传媒股份有限公司、西部电影集团股份有限公司和英皇电影联合出品，于2005年12月22日在香港上映，由谢霆锋、蔡卓妍、范冰冰等主演。作为《大话西游》终结篇，成为了2005年圣诞档期的电影热点之一。讲述了唐僧、孙悟空、猪八戒和沙僧一行四人历经千辛万苦来到了莎车城，谁也没想到，在盛大欢迎仪式的背后潜伏着巨大的危机…… 第1站：混战千年虫妖 唐三藏师徒四人在莎车城外看到男男女女载歌载舞列队欢迎，却不知其实千年虫妖劫走了莎车城的所有小孩，要莎车城的人以唐僧师徒交换。悟空识破诡计后，一场混战开始，孙悟空用金刚丝裹住唐僧，将他远远掷出。分别之际，他将金箍棒交给师父。裹着金刚丝的唐三藏消失在天际之后，大开杀戒的孙悟空三人被虫妖拿下。 第2站：遭遇妖女、美女各一名 唐三藏降落在了恒河区沼泽地的村落里，这里住着一群快乐的妖怪。妖怪们都在奔走相告宇宙间著名的情圣“孙悟空(因唐僧拿着金箍棒，被误认为孙悟空)”从天而降。为了能用“孙悟空”吸引唐三藏，妖怪们派蜥蜴妖中最丑的女妖来看守“孙悟空”。醒来的唐三藏第一眼就看到了女妖岳美艳。几天后，唐三藏在岳美艳生活的洞里发现了一个雪白的大蛋。打开蛋壳，他看到了一个美得惊人的女子蜷伏其中，这是外星人小善。 一次在梦中，唐三藏无意说出梦话，让岳美艳发现了他是唐三藏的秘密。本欲吃下唐僧肉的岳美艳忽然发现自己无法对他下手，发现自己已经爱上了他。此时，虫妖搜索唐三藏的踪迹来到了岳美艳的住处，两人情急之下坐着金箍棒逃到东海边上。 第3站：勇闯南天门 失了定海神针(金箍棒)的龟丞相从海中升起，欲索回金箍棒。唐三藏与岳美艳联手说得龟丞相自杀死，东海龙王率领虾兵蟹将前来讨命，两人再度借助金箍棒逃到了南天门，又闯祸打死了四大天王，再度逃走。 村落里的妖怪们发现了“孙悟空”就是唐三藏的秘密，岳美艳却说自己已经对唐三藏下毒，要一个月之后才能解毒。她也希望通过这一个 月，让唐三藏真的变成妖，留在自己身边，并安排了种种计谋让唐三藏“堕落”。唐三藏果然性格大变，决定与妖为伍。一天，他与从蛋中出来的小善攀谈，得知她是外星人的公主，原来曾生活在地球，如今为了躲婚再次来到地球。小善说自己爱上了第一个探头到蛋中来看她的人，唐三藏暗暗想：“那不就是我吗？” 第4站：爱情警报！星球大战！ 一次偶然，唐三藏知道了岳美艳设计欺骗自己，怒斥岳美艳后告诉她，自己不再爱她。并和小善公主一起去救徒弟。伤心的岳美艳黯然留下后发现自己也不是妖，而是外星人遗弃的孩子。岳美艳戴上属于自己的信物，变身成为真正美艳的女子。变身后的岳美艳立刻冲向虫妖巢穴，加入了唐三藏和小善的战团。一场大战后，孙悟空三人获救。小善公主说出自己爱的是岳美艳，并希望她和自己一起回到外星球，最后却独自乘飞船离开。 第5站：如来佛祖现身 玉帝决定审判杀死四大天王的岳美艳，唐三藏忽然领悟心中真爱，为了美艳大闹天宫。如来佛祖现身，向唐三藏讲述了真爱的要义。为了惩罚冒犯天规的岳美艳，也为了让凡心未定的师徒四人修成正果，如来将岳美艳变成白龙马，让唐三藏重新走上取经路。影片的结尾处，唐三藏追着生气的白龙马一路小跑，自言自语地解释着自己种种不是，一人一马走向西方。
佛：三藏，你为什么要救这个女人？ 三藏：她为我太多…… 佛：就算你救了她，又怎么样？ 三藏：我会跟他在一起…… 佛：这就是你想要的结果？ 三藏：恩 佛：如果我告诉你，你们在一起的时间只能够维持到今天日落，你觉得呢？ 三藏：我愿意。 佛：正因如此，你的爱是有限的，你有没有想过，爱一个人不一定要有结果。不追求结果就不会有尽头的一天。我相信这个女子今天上天庭是打算牺牲自己，并没有想过有机会再和你一起，这种不追求结果的爱才是无限的。
你有没有想过，爱一个人不一定要有结果，不追求结果就不会有尽头的一天…...这种不追求结果的爱才是无限的。
是啊，爱一个人简单，被一个人爱简单，两情相悦难，两情相悦的人克服种种困难走到一起更难，请恋爱中的人珍惜眼前人，不要到失去时，才留下可能铭心刻骨的悔和憾伴随一生……
世界上最远的距离，不是生与死；也不是我站在你面前，你却不知道我爱你；而是明明彼此相爱，却不能够在一起。
“曾经有一段真挚的爱情……” “别说了，很多人都会背了。” “你知道为什么我要经常念起吗？因为我很后悔。”
哇！你怎么会知道我的名字？虽然我在妖界小有名气，可是你干嘛注意我啊？ 你不要打算喜欢我啊
“你的毛是不是染过以后就不灵了，不如试试为师的毛吧。” “你们就让我出去以德服妖吧。” “我们正邪不两立，没法跟你做沟通。” “我妖气凛然，正气不侵。”
不要以为你是情圣我就会看上你。 我出了名的冷若冰霜，从来没有一个男人把得了我
你有没有想过，爱一个人并不一定要有结果呢？不追求结果的爱就不会有尽头的一日……”
被我猜中了很惭愧是吧，我看你读过一些书还有些良知，好！我就用我的贞操来跟你博！
别以为我长的漂亮就好欺负啊。最毒美人心，你有没有听过啊？
“你有没有想过，爱一个人并不一定要有结果呢？不追求结果的爱就不会有尽头的一日……我相信这个女子今天上天庭是打算牺牲自己，并没有想过有机会再跟你在一起，这种不追求结果的爱才是无限的……”
“我知道你喜欢上我了，喝水是个幌子，你要喝水必然让我喂你；我喂你，你必然会靠过来，那我该怎么办啊？” “我保证自己喝水。”
其实我看的出来你们都是有爱心的，所以以后大家彼此要以爱为重，以爱化怨。 做人难，做妖更难，做妖要有妖的气质，让人第一眼看上去，就要觉得。妖
爷，你这是何苦呢？ 你手抖就不要学人家砍人嘛~ 甩来甩去又甩不中，很难看，对不对？
一天到晚婆婆妈妈嘀嘀咕咕啰啰嗦嗦，现在又人五人六扮神！
“我听人说如果你有什么秘密不想被别人知道就找个洞口说出来，然后再拿泥封上就行了，但我还没说完就被蜈蚣咬了一口。”
有关抢东西这件事情，属于法律上的问题，就和现在的情况不一样喽。
龟丞相“杀了他，杀他妈的……” “你到底想让我杀他，还是杀他妈啊？再说我确实不认识他妈啊，去哪里找呢？” “我妈的地址很难找，她经常搬家。”
"哼！你们这些白痴到底在想什么?爱一个人有罪吗？她爱唐三藏出于自卫打死四大天王就是有罪啊,妈的,四大天王打死她有没有罪啊,啊,有没有罪?啊,啊,爱一个人有罪吗?啊
你的毛是不是染过以后就不灵了，不如试试为师的毛吧。
当然了！现在“定海神针”又不在我这儿，在她那儿…你有什么理由要杀我，又拿她的“定海神针”呢？杀了我她未必会给你，不杀我，她也不见得不会给你啊，所以杀不杀我不应该由你来决定，应该由她来决定！
