电影《我想和你好好的》由新锐导演李蔚然执导，作业本担纲编剧，冯绍峰、倪妮首次出演银幕情侣，是一个讲述“疼”的爱情故事，话题聚焦于都市人爱情生活中的安全感，讨论爱情最初的摸样。 蒋亮亮（冯绍峰 饰）是广告文案，一次在三里屯邂逅了演员喵喵（倪妮 饰）。两人很快有了一夜情，本以为就这样结束，却没料到喵喵搬来与他同居。刚开始，喵喵的温柔体贴让蒋亮亮很受用，帮他还巨额信用卡、帮他买名牌衣服、帮他做早晚餐、一起看电视玩游戏。直到蒋亮亮发现前女友照片被烧毁扔掉，喵喵找不到他竟然会给他老板打电话 ，蒋亮亮开始觉得被喵喵逼迫得难以呼吸了。 朋友要他去泡夜店，被喵喵发现，蒋亮亮大闹一场后，竟发现喵喵在家里安装了许多摄像头监视自己，忍无可忍的蒋亮亮提出分手，离家而去。结局喵喵剪了短发，让蒋亮亮带她飙一次车。 在电影中，肥屎（周德华 饰）和亮亮是一对死党，两人在一家广告公司共事，与女同事悠悠（马斯瑟 饰）私交甚好。面对狼多肉少的局面，肥屎表面上不动声色，甚至还和悠悠在办公室大吵大闹，暗地里却已经向悠悠发起攻势。当所有人都误会悠悠和亮亮有暧昧时，肥屎早已抱得美人归，才让这段职场地下恋浮出水面。
不要脸的都说自己特别正经，你敢再不要脸一点儿吗? 我承认我下流 ，所以需要一个纯洁的人来拯救我的心灵和肉体...
“我控制不了自己，其实我从第一天就知道我们会是这个结局。”——喵喵
我开心的时候，每天都是我的生日。
尊敬的喵总，自从你走进我的生活，我的日子就像五颜六色的玻璃球，想起你，我的心里就开满了五颜六色的小花。有你了之后，所有的女孩，在我眼里，都是狗屎！
男人啊，不能把所有精力耗在一个女人身上啊。
工作引诱女同事，心里想着前女友，你他妈把我当什么了。
一生中，可以喜欢很多人。但心疼的，只有一个。
比我漂亮的人，第二天都得死。
说一万句我爱你，不如我们好好在一起。
比你漂亮的女人，明天都会死
有一种爱情有时是无尽的争吵，有一种爱情有时是撞车，有一种爱情有时是跳楼，有一种爱情有时是作死。
