本书为《教父》系列的第一部，为美国作家马里奥·普佐于1969年所写的小说作品，描述有关的在美黑手党教父维托与其家族的历史。马里奥·普佐从小喜欢听意大利黑手党Mafia的故事。普佐与弗朗西斯·科普拉（Francis Coppola）合作，将《教父》改编成电影剧本，1972年搬上银幕，由巨星马龙·白兰度主演，在奥斯卡颁奖典礼上大放异彩。 1945年夏天，美国本部黑手党科莱昂家族首领，教父维托·唐·科莱昂为小女儿康妮举行了盛大的婚礼。维托·唐·科莱昂有三个儿子，好色的长子逊尼，懦弱的次子弗雷德和从二战战场回来的小儿子迈克。其中逊尼是教父的得力助手；而迈克虽然精明能干，却对家族的事业没什么兴趣。 维托·唐·科莱昂是黑手党首领，常干违法的构当。但同时他也是许多弱小平民的保护神，深得人们爱戴。他还有一个准则就是决不贩毒害人。为此他拒绝了毒枭素洛佐的要求，并因此激化了与纽约其它几个黑手党家族的矛盾。圣诞前夕，素洛佐劫持了教父的教子汤姆，并派人暗杀教父。教父中枪入院。素洛佐要汤姆设法使逊尼同意毒品买卖，重新谈判。逊尼有勇无谋，他发誓报仇，却无计可施。 迈克去医院探望父亲，他发现保镖已被收买，而警方亦和素洛佐串通一气。各家族间的火并一触即发。迈克制定了一个计策诱使素洛佐和警长前来谈判。在一家小餐馆内，迈克用事先藏在厕所内的手枪击毙了素洛佐和警长。 迈克逃到了西西里，在那里他娶了美丽的阿波萝妮亚为妻，过着田园诗般的生活。而此时，纽约各个黑手党家族间的仇杀却越来越激烈。逊尼也被康妮的丈夫卡洛出卖，被人打得千疮百孔。教父伤愈复出，安排各家族间的和解。听到噩耗的迈克也受到了袭击。被收买的保镖法布里奇奥在迈克的车上装了炸弹。迈克虽幸免于难，却痛失爱妻。 迈克于1951年回到了纽约，并和前女友凯结了婚。日益衰老的教父将家族首领的位置传给了迈克。在教父病故之后，迈克开始了酝酿已久的复仇。他派人刺杀了另两个敌对家族的首领，并亲自杀死了谋害他前妻的法布里奇奥。同时他也命人杀死了卡洛，为逊尼报了仇。 仇敌尽数剪除。康妮因为丈夫被杀而冲进了家门，疯狂地撕打迈克。迈克冷峻地命人把康妮送进了疯人院。他已经成了新一代的教父。
以猛虎之形 以蔷薇之声。
不要憎恨你的敌人,那会影响你的判断力。 Never hate your enemies. It affects your judgment.
我花了一辈子 ,就学会了小心 ,女人和小孩能够粗心大意 ,但男人不行。
在一秒钟内看到本质的人和花半辈子也看不清一件事本质的人,自然是不一样的命运。
让朋友低估你的优点，让敌人高估你的缺点。
离你的朋友近些，但离你的敌人要更近，这样你才能更了解他。
不要轻易说出你的理想，不给别人嘲笑你的机会。
伟大的人不是生下来就伟大的，而是在成长过程中显示其伟大的。
没有边界的心软，只会让对方得寸进尺；毫无原则的仁慈，只会让对方为所欲为。
不要说不可能，没有什么不可能。
最好的威胁是不采取行动，一旦采取行动却没收到效果，人们就不再怕威胁了。
把意外当做是对自己尊严侮辱的人永远不会再遭到意外。
花半秒钟就能看透事物本质的人，和花一辈子都看不清事物本质的人，注定是截然不同的命运。
If anything in this life is certain; If history has taught us anything, it's that you can kill anyone. 如果生活中还有什么东西是可以确定的，如果历史还教会了我们什么东西，那就是你可以杀死任何人
Keep your friends close,but your enemies closer.——亲近你的朋友，但更要亲近你的敌人。
横财从来火中取，兄弟自从血海来。
不给警告，不虚张声势，不留余地
法律这种东西，对无辜的人比对真正有罪的人更加危险。
我不知道我做了什么，让你如此不尊重我。
他日我或许需要你的帮忙，也可能不会有那么一天，但在那一天到来之前，收下这份公道做为小女结婚之礼。
Behind the great wealth, are hidden evil. 巨大财富的背后,都隐藏着罪恶.
一个人存在的意义价值是他的存在启发了另一个存在人一个人激发另一个人
在西西里，女人比猎枪还危险。
I never would impose no need of friendship Friendship – think my insignificant person. 我绝不会把友谊强加给不需要友谊——认为我无足轻重的人。
永远都不要恨你的敌人，因为他是最早发现你的缺点的人。
最卑微的人，只要时刻擦亮眼睛，就迟早能抓住机会，报复最有权势的人。
别亵渎神灵，你要认命。
如果一个人很慷慨，那他就必须把自己的慷慨表现得充满感情。
无法掌控权利的人将被权利毁灭。
Pain and fear did not dull physical hunger, but the taking of food dulled pain. 痛苦和恐惧不能使人忘记身体的饥饿，但是食物可以使人减轻灵魂的痛苦。
If a person is very generous, then he must behave himself an emotional generosity. 如果一个人很慷慨，那他就必须把自己的慷慨表现得充满感情
如果你认为我不知道其中的真相 那就是在侮辱我的智慧。
这个世界本身就没有所谓的清白而言，你能坦言自己从来就没说过谎，这是自欺欺人。
Peter Clemenza: Leave the gun. Take the cannoli. 译文：皮特·克里曼沙：把枪留下，把卡诺里带上。
如果生活告诉了我们什么，历史教育了我们什么，那就是你可以杀了任何人。（还能记得迈克说这句话时自负的神情和语气。迈克是个有仇必报的人，不管是性格还是为了家庭生存的原因，他总是把仇人翦除殆尽。）
巨大财富的背后,都隐藏着罪恶。
千万不要记恨你的对手，这样会让你失去理智。
我用了一生的时间，就学会了两个字：小心。
永远不要让你的敌人知道你在想什么。
永远不要恨你的敌人，因为这会影响你的判断力。
I’m gonna make him an offer he can’t refuse. 我将给他一个他无法拒绝的理由/条件.
不要憎恨你的敌人，那会影响你的判断力。 让朋友低估你的优点，让敌人高估你的缺点。
我拒绝做大人物的玩偶
只是别告诉我你是无辜的，因为那等于把我当傻瓜，会让我很生气。
为了正义，我们必须去求唐·柯里昂。
友谊就是一切。比天赋更重要，比政府更重要。和家人同样重要。
政治与犯罪本是一回事情----金融就是枪 政治就是抠动扳机的时候 。
“永远不要忘记这一点：活着不要当英雄，只要活着就行。时过境迁之后，英雄似乎就有点儿愚蠢了。”
唐认为威胁是最愚蠢的自我暴露，不假思索就释放怒火是最危险的任性表现。
永远别让你的敌人知道你想什么。
永远不要让家族外的人知道你的想法。
但凡男女之间的那点“意思”，常常是从“不好意思”开始，到“真没意思”结束。
古巴的平民是自发的革命，而古巴军队只不过是受雇于政府，受雇的力量怎能够战胜自发的力量。
每个人都不是生而伟大，而是在其成长的过程中变得伟大
是敌人就更要接近他。
女人和孩子可以粗心大意，但男人一定要小心。
“千万不要恨你的敌人，这会影响你的判断力。”
Keep your frieds close,but your enemies closer.——亲近你的朋友，但更要亲近你的敌人。
Finance is a gun. Politics is knowing when to pull the trigger. 金融是一把枪。政治是知道什么时候扣动扳机。
如果历史教育了我们什么，如果生活教给我们什么，那就是我们可以杀任何人。
时间对谢意的侵蚀比对美的侵蚀还要更快。
把意外当作对个人尊严侮辱的人永远不会再遭遇意外。
Everything I do with my power, including something criminal, I just want to protect my family and my friends . 我以我的力量所做的一切事情，包括一些罪恶，只是为了保护我的家人和我的朋友。
除了朋友低估你的优点，世上最大的天然优势就是敌人高估你的缺陷。
伟大的人并非生而伟大，而是越活越伟大，维托·柯里昂就是明证。
复仇这盘菜，凉了最好吃。
不要憎恨你的敌人，否则你将做出错误的判断。 Don’t hate your enemy, or you will make wrong judgment.
不要憎恨你的敌人，那会影响你的判断力。
Don’t let anybody know what you are thinking. 不要让别人知道你在想什么。
不懂得陪伴家人的男人不算是真男人
当你说不时，你要使不听上去像是一样好听。
友谊就是一切。友谊比才能更重要，比政府更重要，它和家庭几乎是可划等号的。千万别忘记这一点。
如果你能控制一个国家的经济，那么你就不会在乎谁去制定法律
女人和孩子可以犯错误 但是男人不能 我用一辈子学会了什么是小心。
没有西西里人在女儿结婚那天能拒绝任何的请求。
最微不足道的人，如果他时刻留意的话，总会有机会向那些最不可一世的人报仇雪恨。
人之常情，这世上最难处的就是人了。得罪一个人有很多原因，拂了对方一片好心，也是一种得罪。
”生命是如此美丽！”
痛苦不像死亡那样无可挽回。
费了一生的精力，试图不让自己变得十分粗心。女人和孩子们可以粗心，但是男人不行。
我要给他们好处 他们不能拒绝我
迈克·柯里昂破天荒地第一次悟出一个道理，为什么像他父亲那样的人，甘愿当盗窃犯和谋杀犯而不愿意当合法社会的守法公民？贫穷，恐惧，屈辱，这些东西太可怕了，对任何一个有骨气的人。
“My feelings were wounded but I am not that sort of person who thrusts his friendship on those who do not value it——on those who think me of little account. “我伤了感情了，但是我这个人并不把自己的友谊强加于那些不重视友谊的人——那些认为我无足轻重的人。”
Only don't tell me you're innocent. It insults my intelligence, makes me very angry. 这个世界本身就没有所谓的清白而言，你能坦言，你从来就没说过慌，这是自欺欺人．
一个人只有一种命运 这是我的教父告诉我的
是敌人就要接近他……
我听说你是个正直的人，所以我以礼相待，但是我必须拒绝你。
永远不要动怒，绝不要威胁，要讲道理。
I'm gonna make him an offer he can't refuse. 我准备向他提出一个他不可能拒绝的条件。
I spent my life trying not to be careless,women and children can be careless,but not men. 我花了一辈子就学会了小心，女人和小孩能够粗心大意，但是男人不行。
一个人只有一个命运
要宽恕，要遗忘。生命本来就充满了不幸。
唐若有所思地点点头，转向大儿子，心平气和地说：“桑蒂诺，绝对不要让家族外的人知道你在想什么。绝对不要让他们知道你手里有什么牌。”
你花时间陪伴你家人了吗？是的。很好！不花时间照顾家人的男人不是真男人。
伟大的人不是生来就伟大，他在成长中彰显不同
听到威胁时，有时反该庆幸自己不用交换什么就看到了敌人的底牌。
柯里昂是强尼的教父，对意大利人而言，那是种宗教上神圣的亲密关系。
不顾家的男人，不是真正的男人。一个男人可以在外面刀光剑影，但餐桌是生活的圣地，只要你坐在家人面前，要做的就只有扮演好你慈父、好丈夫的角色，给家人温暖和幸福。
有些事必须干，你干就是了，绝不高谈阔论。不要去判断要做的这些事是否合理。它们没法判断。你干你的就是了，干完之后就忘记。
痛苦和恐惧不是死亡，还有挽回的余地。
社会上常常会有突如其来的侮辱，那是必须忍受的。
弗雷多，你是我哥，我爱你。但不准你再联合外人，起来反对自己家族，绝对不准。
人并非生来就伟大，而是越活越伟大。
不要让别人知道你的想法
不经常与家人呆在一起的男人，永远也成不了真正的男人。
迈克尔听别人说了那么多西西里人如何贫穷，还以为西西里是一片贫瘠的荒原，但见到的土地却遍地鲜花，散发着柠檬花香的气味。西西里的美丽让他不由感叹，人们怎能忍心离开。逃离伊甸园一样的家园，你就知道人类对同胞有多么残酷了。
To be close to your friend, but closer to your enemy. 离你的朋友近些，但离你的敌人要更近，这样你才能更了解他
你经常跟家人呆在一起吗？不错。因为不经常与家人呆在一起的男人，永远也成不了真正的男人！
你必须承受社会强加的侮辱，因为他明白，连最卑微的人，只要时刻擦亮眼睛，就迟早能抓住机会，报复最有权势的人。
不抽空陪家人的男人，不是真正的男人。
你要表现得像个男人，你是怎么回事。这就是你在好莱坞学到的，哭的像个女人。
柯里昂先生坚持，坏消息要立刻回报。
他应该善于用刀，但只有发生利益冲突时才会使用。
身为一个讲道理的人，我愿意为此事找个和平解决之道。
女人和小孩能粗心大意，男人不行！
我不喜欢暴力，我是个生意人，流血代价太高了。
我发迹时你还在玩泥巴。
时代变了，不像昔日了，我们能做任何我们想做的事。
我不是求你帮忙，只是不想受制肘。
别告诉我 你是无辜的，因为那等于把我当傻瓜。
这也说明了黑手党在意大利对社会是多么可怕的癌症。专长毫无价值，天赋毫无价值，努力毫无价值。黑手党教父把职业当礼物送给个人。
靠近你的朋友，更要靠近你的敌人。
永远不要让别人知道你心里在想什么。
我相信友谊，并且愿意首先表示出我的友谊。
不要让女人左右你的思维。
在这个世界上，常常出现这样的情况：最微不足道的人，如果他时刻留意的话，总有机会向那些不可一世的人报仇雪恨。
现在他仿佛顶不过命运恶意捉弄,可是,可是,他只需要放松
他们掌握未来最好的东西，我们若不能分一杯羹，我们可能会失去一切。
别让外人知道你在想什么。
我会给他一个无法拒绝的理由。
你谈到复仇，复仇会让你的儿子复活吗？或者我的儿子？
她跑掉了使我非常难堪，而我这种地位的人无法忍受难堪。
如果你以朋友身分来找我，那么伤害你女儿的杂碎就会受到折磨，你这种诚实人的敌人，也就是我的敌人。
Don’t hate your enemy, or you will make wrong judgment. 不要憎恨你的敌人,那会影响你的判断力.
不经常与家人呆在一起的男人，永远也成不了真正的男人。 我费了一生的精力，试图不让自己变得十分粗心。女人和小孩子们可以很粗心，但男人不可以。
If anything in this life is certain, if history has taught us anything, it is that you can kill anyone. 如果生活告诉了我们什么，历史教育了我们什么，那就是你可以杀了任何人
你花时间和你的家人在一起吗? 我当然有. 很好!不照顾家人的男人,根本算不上是个男人。
我没有那么精明，我想要的只是息战而己。
我们不是谋杀犯，下手别太重。
我的信用好的够买下你的股份吗?
和许多天才商人一样，他知道自由竞争是浪费的，垄断才有效率。所以，他的目标就是追求这有效的垄断。
A man who doesn't spend time with his family can never be a real man. 男人若不懂得花时间陪家人，就绝不是一个真正的男人。
唐帮助不幸的人，而这些人的不幸又有一部分要归咎于他。不一定出于狡诈或计划，很可能只是因为他在各方面都有利益，也许这就是宇宙的固有性质:善与恶内在联系，宇宙本身就是这样。
伟大的人并非生而伟大，而是越活越伟大
爸爸从来不在餐桌上，当着孩子们谈他的公事。
要先发制人，就像要在慕尼黑制止希特勒一样，他们容忍了希特勒，麻烦就大了。
很多年轻人在拥抱真正的命运之前都走错过路。时间和运气会改正错误。
Never hate your enemies. It affects your judgment.----不要憎恨你的敌人,那会影响你的判断力。
生意场上没有兄弟
我干了一辈子，没什么遗憾的，我照顾了我的家人。
她年轻漂亮，天真无邪，我拥有她就等于拥有全世界。
他被拒绝一次后，不会再要求第二次。
我们不在餐桌上讨论公事。
我们开出的条件你是无法拒绝的，要么是你的签字要么是把你的脑浆留在这份合同上。
“塔塔基利亚家族 会得到什么好处?” “我的敬意。”
“你有时间陪伴你的家人吗？” “我当然有”
时代越变越糟，年轻人不再尊重任何事了。
Do you spend time with your family? Good. Because a man that doesn’t spend time with his family can never be a real man. 你花时间和你的家人在一起吗? 我当然有. 很好!不照顾家人的男人,根本算不上是个真正的男人!
我花了一辈子 ,就学会了小心 ,女人和小孩能够粗心大意 ,但男人不行 我更倾向与把他理解为一种做男人的使命，男人不应该你让你身边所爱的人伤心，只有更加小心．
