《泰坦尼克号》是美国20世纪福克斯公司和派拉蒙影业公司共同出资，于1994年拍摄的一部史诗浪漫的灾难电影，由詹姆斯·卡梅隆创作、编辑、制作、导演及监制，好莱坞演员莱昂纳多·迪卡普里奥、凯特·温斯莱特主演。影片以1912年泰坦尼克号邮轮在其处女启航时触礁冰山而沉没的事件为背景，描述了处于不同阶层的两个人——穷画家杰克和贵族女露丝抛弃世俗的偏见坠入爱河，最终杰克把生命的机会让给了露丝的感人故事。影片于1997年11月1日在东京首映。 1912年4月15日，载着1316号乘客和891名船员的豪华巨轮“泰坦尼克号”与冰山相撞而沉没，这场海难被认为是20世纪人间十大灾难之一。1985年，“泰坦尼克号”的沉船遗骸在北大西洋两英里半的海底被发现。美国探险家洛维特（比尔·帕克斯顿 饰演）亲自潜入海底，在船舱的墙壁上看见了一幅画，洛维持的发现立刻引起了一位老妇人（格劳瑞亚·斯图尔特 饰演）的注意。已经是101岁高龄的露丝称她就是画中的少女。在潜水舱里，露丝开始叙述当年在船上发生的故事。年轻的贵族少女露丝(凯特·温丝莱特 饰演)与穷画家杰克(莱昂纳多·迪卡普里奥 饰演)不顾世俗的偏见坠入爱河，然而就在1912年4月14日，一个风平浪静的夜晚，泰坦尼克号撞上了冰山，“永不沉没的”泰坦尼克号面临沉船的命运，罗丝和杰克刚萌芽的爱情也将经历生死的考验，最终不得不永世相隔。老态龙钟的罗丝讲完这段哀恸天地的爱情之后，把那串价值连城的项链“海洋之心”沉入海底，让它陪着杰克和这段爱情长眠海底。
A woman's heart is a deep ocean of secrets. 女人的心是一片秘密的深洋。
Im Dawson, Rose Dawson。
“Dawson” “Rose Dawson” “My name is Rose Dawson” 以汝之姓，冠吾之名
But now you know there was a man named Jack Dawson and that he saved me... in evey way that a person can be saved. I don't even have a picture of him. He exists now only in my memory.（但现在你们知道曾有一个叫Jack Dawson的人解救了我，彻底的解救了我。但我甚至连一张他的照片都没有，他现在只活在我的记忆当中。）
-Where to,miss? -To the stars.
要让每一天都有所值
Can I take your name,please,love? Dawson, Rose Dawson.
赢得船票，是我一生最幸运的事，让我可认识你，认识你真荣幸，万分荣幸， 你一定要帮我，答应我活下去，答应我，你不会放弃，无论发生什么事，无论环境怎样... Rose，答应我，千万别忘了。
I can not even picture him at all. He only live in my memory. 我甚至连他的一张照片都没有，他只活在我的记忆里。
约瑟芬 上到我的飞行器 我们一起飞上云霄
You jump,I jump.(同生共死）
All life is game of luck. l love walking up in morning not knowing what gonna happen or when I'm gonna meet. when I'm gonna wind up 人生就是靠运气，我喜爱一早起来，不知会有怎样的遭遇或是不知会去哪里的感觉
I'm the king of the world 我是世界之王
I love waking up in the morning and not knowing what's going to happen， or who I'm going to meet， where I'm going to wind up. 我喜欢早上起来时一切都是未知的，不知会遇见什么人，会有什么样的结局。
we are all the kings of the world.(我们都是世界之王)
一个人一生可以爱上很多的人，等你获得真正属于你的幸福之后，你就会明白以前的伤痛其实是一种财富，它让你学会更好地去把握和珍惜你爱的人。 One?may?fall?in?love?with?many?people?during?the?lifetime.? When?you?finally?get?your?own?happiness, you?will?understand?the?previous?sadness?is?a?kind?of?treasure,? which?makes?you?better?to?hold?and?cherish?the?people?you?love.
I'd rather be his whore than your wife. 我宁可做他的婊子也不做你的妻子
露丝，赢得那张船票是我这辈子最幸运的事情。
You must promise me that you'll survive, that you won't give up, no matter what happens, no matter how hopeless. Promise me now, Rose, and never let go of that promise.
之后，救生船上的那700人 束手无策，唯有等待 等待死亡，期待生存 等候着那 永远不会到来的救赎
小姐，请问你叫什么名字？ 小姐？ 道森。露丝.道森
只有你装的很有钱的样子他们就会跟你套近乎。
一个人一生可能会爱上很多人，等你真正获得属于你的幸福之后，你就会明白，以前的伤痛其实是一种财富，它让你更好地把握和珍惜你爱的人。
When you got nothing, you got nothing to lose. 当你一无所有，你没有什么可以失去。
女人的心如同深海，藏满了秘密。
“我现在拥有一切想要的东西，我有健康的身体，有画画用的纸。我喜欢清晨醒来面对未知的一切，不知道自己会遇上谁，也不知道将到哪里去。前两天晚上我还睡在桥下，而现在，我却登上了这艘豪华游轮，和你们这些上等人共饮香槟。生命是上天的馈赠，我不想虚度年华。天意难测，世事难料。随遇而安，珍惜生活，享受每一天。”
《我心永恒》 夜夜在我梦中 见到你感觉你 我的心仍为你悸动 穿越层层时空 随着风入我梦 你的心从未曾不同 你我尽在不言中 你的爱拌我航行始终 飞翔如风般自由 你让我无忧无惧 永远的活在爱中 只是一见钟情 两颗心已相通 刹那化成永恒情浓 怨命运总捉弄 缱绻时太匆匆 留我一世一生的痛 你我尽在不言中 你的爱伴我航行始终 飞翔如风般自由 你让我无忧无惧 永远的活在爱中 记得所有的感动 星光下我们紧紧相拥 无论是否能重逢 我的心永远守候 只盼来生与共
“我愿倾尽所有，对你有求必应，只要你接纳我。”
You jump, I jump!
My heart was pounding the whole time. It was the most erotic moment of my life. Up until then, at least. 当时我的心一直像小鹿乱撞，那应该是我这辈子最性感的一刻了，至少在此之前没有过。
I'd rather be his whore than your wife. 我宁愿当他的婊子也不愿做你的妻子。/I figure life is a gift and I don't intend on wasting it. You never know what hand you're going to get dealt next. You learn to take life as it comes at you…. 我觉得生命是一份礼物，我不想浪费它，你不会知道下一手牌会是什么，要学会接受生活。/Winning that ticket, Rose, was the best thing that ever happene
我是世界之王！
You jump, i jump. 与你在一起，即使死亡为伴。 My heart will go on.
I can 't turn away without knowing you'll be all right. That's all I want.除非你过的好，否则我是不会放手的，这就是我想要的
他救了我，拯救了我的一切，我甚至没有一张他的照片，他如今只活在我的记忆里。
There is nothing I couldn’t give you, there is nothing I would deny you, if you would not deny me. Open your heart to me 如果你不违背我，你要什么我就能给你什么，你要什么都可以。把你的心交给我吧
Near,far,wherever you are. I believe that my heart does go on. 无论你如何远离我 我相信我心已相随
I'll never let go. I promise.
Dawson，Rose Dawson 以你之名冠我之姓
It looks the same as it did the last time I saw it.The reflection has changed a bit. 他们还是我记忆中的模样，只是镜中人老了。
i'am king of the world
Jack, i am flying. 我的生命因为你，有了飞翔般的重生。
wearing this wearing only this
You must promise me that you will survive,that you will not give up.No matter what happens,no matter how hopeless.
后来那700个人就在大海上等着，等着生，等着死，等着做忏悔，等着那永远也不会到来的原谅
这辈子若能找到一个愿和你同生共死的人真是太幸福了，还不赶紧抓住他。
我们是女人，我们的选择从来就不易。
I will never let it go. I will never let it go!
爱你只是一瞬，却不知在时间的洪流中成了永恒。
Outwardly, I was everything a well-brought up girl should be. Inside, I was screaming. 外表看,我是个教养良好的小姐,骨子里,我很反叛.
you jump ， ｉｊｕｍｐ
不管结局是什么，能赢得那张船票都是这辈子最幸运的事。
《泰坦尼克》给了我16年的时间，我却没能找到陪我去看它的人
一个人一生可以爱上很多的人，等你获得真正属于你的幸福之后，你就会明白一起的伤痛其实是一种财富，它让你学会更好地去把握和珍惜你爱的人。
后来，700多个人就在大海上等着，等着活，等着死，等着做忏悔，遥遥无期。
Winning that ticket, Rose, was the best thing that ever happened to me. It brought me to you... 赢到船票，坐上这艘船…是我一生最美好的事。它让我能跟你相逢。
生活本来就全靠运气。我喜欢早上起来时一切都是未知的,不知会遇见什么人,会有什么样的结局。我觉得生命是一份礼物,我不想浪费它。你不会知道下一手牌会是什么，要学会接受生活。要让每一天都有所值。
I will never let it go，Jack， I’ll never let it go. 我不会放弃的，杰克，我永远不会放弃。
我觉得生命是一份礼物，我不想浪费它。你不会知道下一手会是什么，要学会接受生活。
Remember, they love money, so just pretend like you own a goldmine and you're in the club. 记着，他们爱钱，所以假装你拥有一座金矿，你就是（他们眼中）上流社会的人了。
We're women. Our choices are never easy. 我们是女人，我们的选择从来就不易。
You're going to get out of here. You're going to go on and you're going to make lots of babies and you're going to watch them grow and you're going to die an old， an old lady， warm in your bed. Not here. Not this night. Not like this. 你一定会脱险的，你要活下去，生很多孩子，看着他们长大。你会安享晚年，安息在温暖的床上，而不是今晚在这里，不是像这样的死去。
All life is a game of luck. 生活本来就全靠运气。
除非你过得好，否则我是不会放手的，这就是我想要的。
God shall wipe away all the tears from their eyes， and there shall be no more death. Neither shall there be sorrow or dying， neither shall there be any more pain， for the former world has passed away. 上帝擦去他们所有的眼泪。死亡不再有，也不再有悲伤和生死离别，不再有痛苦，因往事已矣。
My heart will go on（我心永恒）
大家别慌，尽管我行走在死亡的阴影之谷中，你能在山谷里走快点吗？
知你痛苦 但我在等
我们穿着盛装，要走得像个绅士。
I'll never let go,I'll never let go,Jack. 我永不食言，永不食言，杰克
你一定会脱险的，你要活下去，生很多孩子，看着他们长大。你会安享晚年，安息在温暖的床上，而不是今晚在这里，不是像这样的死去。
There is nothing I couldn’t give you, there is nothing I would deny you, if you would not deny me. Open you’re heart to me 如果你不违背我，你要什么我就能给你什么，你要什么都可以。把你的心交给我吧
To make each day count. 要让每一天都有所值。
我喜欢早上起来时一切都是未知的，不知会遇见什么人，会有什么样的结局。 I love waking up in the morning not knowing what's gonna happen… or who I'm gonna meet… where I'm gonna wind up.
为了回报你的爱，我给了自己精彩的一生。
JUNE 11 promise n.允诺 Promise me now,Rose,and never let go of that promise.-Titanic 萝丝，答应我，永远不要忘记你的承诺。
我甚至连他的一张照片都没有，他只活在我的记忆里。
You jump ,I jump.（生死相随）
外表看，我是个教养良好的小姐，骨子里，我很反叛
如果你不违背我，你要什么我就能给你什么，你要什么都可以，把你的心交给我吧。
最困难的是当你明知自己是富甲天下,却不得不穷困潦倒地生活
You don't know how long I've waited for you, I'd rather die than stay away from you.
一生那么短，遗忘又那么漫长。
生活本来就全凭运气。
上帝擦去他们所有的眼泪，死亡不再有，也不再有悲伤和生离死别，不再有痛苦，因往事已矣。
你一定会脱险的，你要活下去，生很多孩子，看着他们长大。你会安享晚年，安息在温暖的床上，而不是今晚在这里，不是像这样的死去。赢到船票，坐上这艘船…是我一生最美好的事，让我能跟你相逢......
Never let go!Promise me!~"
那时我的心一直像小鹿乱撞，那应该是我这辈子最性感的一刻了，至少在此之前没有过。
I figure life is a gift and I don't intend on wasting it. You never know what hand you're going to get dealt next. You learn to take life as it comes at you. 我觉得生命是一份礼物，我不想浪费它，你不会知道下一手牌会是什么，要学会接受生活。
只要你装得很有钱的样子他们就会跟你套近乎。
Remember, they love money, so just pretend like you own a goldmine and you're in the club. 只要你装得很有钱的样子他们就会跟你套近乎。
Listen，Rose.You're going to get out of here.You're going to go on and you're going to make lots of babies and you're going to watch them grow and you're going to die an oid, an old lady, warm in your bed.Not here.Not this night.Not like this. 听着，露丝。你会获救，然后继续你的人生，你会儿孙满堂长命百岁。不是死在这，不是在这样的夜晚，不是像这样。
我们耽搁太久了
别那样，不说再见，坚持下去，你明白吗？
你一定能脱险,活下去... 生很多孩子,看着他们长大, 你会安享晚年...安息在暖和的床上, 而不是在这里, 不是今晚,不是这样死去,明白吗?答应我活下去, 答应我,你不会放弃...无论发生什么事,无论环境怎样...答应我,千万别忘了
Rose Dawson
“你会摆脱困境的…你会活下去，你会生儿育女，看着他们长大成人，你会成为老太太后死在暖和的床上。不是这儿，不是今天晚上，明白我说的话吗？”
露丝：你救不了我的，杰克。 杰克：你说得对，只有你能救你自己
“我们在干嘛，妈咪？”“我们需要等一会儿，宝贝。等头等舱的人全上了救生艇，就轮到我们了。我们得准备好，是不是。”
一个女人的内心像深邃的海洋一样拥有无数的秘密。
真正的宝藏不是这个，只有生命是无价的，精彩地去活每一天。
一个女人的内心像深邃的海洋一样拥有无数的秘密。
They've got you trapped,Rose.And you're gonna die if you don't break free.
失去的才是永恒的。
Outwardly, I was everything a well-brought up girl should be. Inside, I was screaming. 表面上，我是一个生活幸福的上流女子，心底里，我在尖叫。
你不会知道下一手牌会是什么，要学会接受生活
You don't know how long I've waited for you, I'd rather die than stay away from you. 你怎知我等了你多久，就算是以死来换得与你厮守，我也愿意。
我一生最幸运的事就是赢得了这张船票，他让我遇见了你，我很感激。
赢下那张船票是我一生中最幸运的事。
我喜欢在一早起来时，不知道今天会发生什么，会遇到什么样的人。
i can't turn away without knowing you'll be all right.
我记得最浪漫的台词是那句最有名的 you jump，i jump。 "IM Dawsom，Rose Dawsom"以你之姓，冠我之名，原是最美丽的情话。
什么是大男子主义：就是泰坦尼克号在即将沉没前，把救生艇让给女性的绅士精神！
Im Dawson, Rose Dawson.(以你之姓,冠我之名)
每个人都希望我成为一个优雅娇弱的小女人，但我不是，我很强壮，像匹马似的。我该做点什么，而不是干坐着当个装饰品，你看我的手这是劳动的手。
Winning that ticket, Rose, was the best thing that ever happened to me... 赢得船票...是我一生最幸运的事, 让我可以认识你。
“I SEE YOU” “AND？”
我不是很喜欢，什么达达派风格或者立体主义风格，巴黎对我而言就是到处流浪，并把这些都画下来。
我必须要确定你能幸福快乐，才会放手离开。
别放开我的手
表面看来我无异于别的大家闺秀，内心里我却在呐喊。
“你爱那个男人吗？只是个简单的问题，爱还是不爱？”
海面好明朗，我好像未曾见过这般的风平浪静，简直像个池塘，一丝微风都没有。可是这样要发现冰山就更困难了，因为看不见冰山在水面下的浪花。
我周围的整个世界，以及周围的人，生活里的一成不变，我被困其中却无力阻止。
你要是跳下去的话，我也只好跟着跳了。
我们盛装以待，要像绅士那样体面地死去
上大学的目的，是为了找个如意郎君。
Will you give us a chance to live？ 能不能给我们留一条生路？
我周围的人，他们觉得自己很伟大，其实在上帝眼中连尘土都不如。
你必须答应我，答应我活下去，绝对不能放弃，无论发生什么，无论希望多渺茫，答应我，千万不要忘记！
她只是想看推进器，我说嘛，女人和机器天生相克。
对别人来说，她是艘梦幻之船，对我而言，她却像是艘奴隶船。
现在不管做什么，泰坦尼克号都会沉没。她是铁做的，我保证能沉。
现在你们知道了有个叫杰克·道森的人，是他救了我，彻彻底底的拯救，我却连张他的照片都没有。
我的梦想就是逃离这一切，成为一个艺术家，住在某个阁楼里，贫穷但自由。
你会活很久，很久，最后死在温暖的床上，而不是在这，不是今晚。
I love waking up in the morning and not knowing what's going to happen. 我热爱清晨醒来，拥抱无限未知的可能。
某个叫毕加索的人，他混不出名堂的，我保证。
路的尽头，我想和你走剩下的桥。
他们把你困住了，罗丝，要是不挣脱束缚获取自由，你会困死的。也许不是现在因为你还很坚强，但迟早，你身上那份我最爱的生命力，会消耗殆尽的。
沉船还有配乐，我肯定是在头等舱了。
当然不公平，我们是女人，我们没有太多选择。
每次你看到一颗流星，就说明有一个人进了天堂。
头等舱的狗又到这儿来拉屎了，好让我们知道自己是啥身份。
赢得那船票，罗丝，是我一生最美好的事，它让我遇见你。
人生就是靠运气，真正的男人都是自己创造运气。
她不会理解我深情的目光。
不准这样，不准说再见，还不到时候，听到没有。
只有等待，等着死，等着活，等待着被宽恕，但这永远都等不到。
我讨厌人们，左右我的梦想。
