《毒液：致命守护者》是由美国哥伦比亚影片公司、腾讯影业 、漫威影业联合出品，索尼电影娱乐公司发行的科幻电影，由鲁本·弗雷斯彻执导，汤姆·哈迪、米歇尔·威廉姆斯、里兹·阿迈德等主演。 影片改编自漫威漫画，讲述了艾迪·布洛克受到不明外星物质共生体的入侵与控制，成为亦正亦邪的另类超级英雄的故事。 身为记者的艾迪（汤姆·哈迪饰）在调查生命基金会老板卡尔顿·德雷克（里兹·阿迈德饰）的过程中，事业遭受重创，与未婚妻安妮·韦英（米歇尔·威廉姆斯饰）的关系岌岌可危，并意外被外星共生体入侵，历经挣扎对抗，最终成为拥有强大超能力，无人可挡的“毒液” 。
I’m Venom and you are mine. 我是毒液，而你是我的。
Venom: We will eat both of your arms, and then both of your legs, and then we will eat your face right off your head. You will be this armless, legless, faceless thing, won't you, going down the street like a turd in the wind!
Eyes, lungs, pancreas ... so many snacks, so little time. 眼、肺、胰脏，这么多零食，这么点时间。
--who the hell are you ？ --I'm venom and you are mine --you want up ？ well why did you just say --hmm --you gonna got me killed --you die, I die --why would you do that --plus I starded like you --what really made you change your mind --you, you did, Eddie
All about you is my business. 关于你的一切都是我的事。
每个人都有自己的不幸，也许是分别，死亡，意外。不论如何，你都会因此告别过去，从而变成另外的样子。我们都有自己的麻烦，自己的问题，自己的，恶魔。
少说话 多接吻
每个人都有自己的不幸，也许是分手、死亡、意外，不论如何，你都会因此告别过去，从而变成另外的样子。
打败他有多少概率，四舍五入等于没有吧。
不要叫我寄生虫 给我道歉道歉道歉！ ?
我们都有自己的麻烦，自己的问题，自己的，恶魔。
Goodbye,Eddie
毒液家族：毒液，暴乱 ，屠杀， 血清【反毒液】，剩余忘了，只要越残暴的名字就是毒液家族
“是什么让你喜欢地球？” “你，是你，埃迪”
Venom: parasite?! Eddie: yes? Venom: apologize! Eddie: no. Venom: APOLOGIZE! Eddie: fine, fine, I’m sorry.
“我们之间没有秘密。”
“只有最完美的人类能成为我的宿主”
“不是你找到了我们，而是我们选择了你。”
“到底是什么让你改变了想法？” “你 是你 埃迪。”
关于你的一切都是我的事。
“你是我的坐骑。”
“你在吗你在吗你在吗你在吗…！” “我在。”
“灭霸 ，你弄死了我最爱的小蜘蛛。现在，我要来弄死你了”
“你死了 我也活不了” “对 但是只要你有需要 随时都可以扔掉我的身体 再换一副新的来用” “我干嘛这么做 你这么好” “另外 我开始喜欢你了”
have a nice life
生活就是这样 埃迪 没办法
我要回家和我自己相亲相爱去了。
You’re mine, I started to like you.
“埃迪。” “放下” “不” “放下” “不！” “把手放下！你看上去像个傻子” “为什么要放下！？现在是该举起来的时候！”
“你让我们看起来很怂！”
“有多少胜算？” “四舍五入一下，约等于没有。” “好，上吧！”
Having a good life!
我们可以做我们想做的事，我们达成共识了吗？
your are not going to die.我不会让你死的。
“跳下去。 ”……” “…怂货...
Venom: We will eat both of your arms, and then both of your legs, and then we will eat your face right off your head. You will be this armless, legless, faceless thing, won't you, going down the street like a turd in the wind! 我们会吃掉你的双臂，然后吃掉你的双腿，然后吃掉你的脸。你会是这样一个没有胳膊，没有腿，没有脸的人，不是吗?你会像风中的渣滓一样沿街走下去!
不要轻易说不能。
不要放弃她 你们两个都是
Not you found us, we found you. 不是你找到我们，而是我们找到你。
“前面没路了！” “我们还有。” “我马上就要死了…” “我不会让你死。” “我喜欢你。” “不是你找到了我们，而是我们选择了你。” “你是我的坐骑。” “我是毒液，而你是我的。” “我们之间没有秘密。” 你在吗你在吗你在吗你在吗…！” “我在。” “……谢谢。” “不客气。” “跳下去。 ”……” “…怂货...
“前面没路了！” “我们还有。” “我马上就要死了…” “我不会让你死。” “我喜欢你。” “不是你找到了我们，而是我们选择了你。” “你是我的坐骑。” “我是毒液，而你是我的。” “我们之间没有秘密。” 你在吗你在吗你在吗你在吗…！” “我在。” “……谢谢。” “不客气。” “跳下去。 ”……” “…怂货...
把手放下那样很丢人 不 好吧我只能自己解决了 。
放下，这个时候举手很丢人的，给我放下，放下！
我从来没见过这么丑的东西
Eddie, you belong to us. 艾迪，你属于我们。
每个人都有自己的不幸，也许是分手、死亡、意外。
“把他的头咬下来！” “把他们的头咬下来，分成一堆尸体和一堆头！”
“我马上就要死了…” “我不会让你死。”
从此，你就是我，我就是你，叫做我们。
Eddie: hey can you turn your music down please? Cause I’m having a really hard time.
Eddie: hey can you turn your music down please? Cause I’m having a really hard time.
“你的世界似乎并不是那么丑陋，但是它马上要被毁灭了。” “让我们去干一番大事吧。” “我不想走了，我要留在这里。” “是什么让你改变了想法。” “是你，埃迪。”
“毒液好像更喜欢你，我以为我可以不在意但不行，我能感觉到毒液在想你，它以为我不知道，但其实我什么都能感觉到”
“你想上去吗” “直接说就完事了”
（面对危险），eddie：Mask ！ Venom: Copy!
你以为是你们找到我们 其实是我们找到了你们
Eddie Brock: You should be extremely afraid 你应该非常害怕。
不是你找到我们，而是我们找到你。
“前面没路了！” “我们还有。”
有我在不会让你死的
每个人都有自己的不幸。
四舍五入等于没有吧
是什么让你喜欢的确？ 你，是你，埃迪
另外 我开始有点喜欢你了
【毒液之致命守卫者】是斯坦·李的临死前的一部电影，我们看到斯坦先生在这么多漫威里而他也是一个侠~客串侠，斯坦先生最后一部【复联4】的最后一次客串吧！
跳下去，（Eddie选择电梯），“怂包！”
我们会吃掉你的双臂，然后吃掉你的双腿，然后吃掉你的脸。你会是这样一个没有胳膊，没有腿，没有脸的人，不是吗?你会像风中的渣滓一样沿街走下去!
永别了，埃迪。
“各位 你们最好不要这样做 相信我。” “好吧 随便你们了。” “面罩！” “收到！”
