《海上钢琴师》，意大利电影，导演是意大利著名导演朱塞佩·托纳托雷，此片是他的“三部曲”之一。 电影是由亚历山卓·巴利科的《1900：独白》所改编而成。影片的配乐出自大师颜尼欧·莫里克奈之手，他以深情飘逸的典雅曲风，掳获观众与乐迷的心。《海上钢琴师》被誉为是1999年最不容错过的电影原声带之一，并众望所归地荣获了金球奖最佳电影配乐奖。 男主角1900（人名）的整个人生都已经是一场悲剧了。他是一个被人遗弃在蒸气船上的孤儿，被船上一位好心的烧炉工收养，然而好人不得好报，烧炉工在一次意外中死亡，只有几岁大的1900又再度成为了孤儿。过人的天赋使他无师自通成了一名钢琴大师，但宿命也令他天然地对红尘俗世深怀戒意，他从不敢离船上岸去，只因纽约无际的高楼和川流不息的人群令他没有安全感。纵使后来遇上了一位一见钟情的少女，他思量再三后，还是放弃了上岸寻找初恋情人的冲动。他永远地留在船上了，直到唯一的好朋友警告他废船将要被炸毁，他也不愿离开，于是从出生开始就没有离开过弗吉尼亚号的1900殉船于海底。1900，这个既没有出生纪录，也没有身份证明的人，没有留下一点痕迹就在人间蒸发，就如流逝了的音符一样，渺无踪影了。
偌大的城市，绵延不绝。我停下来，不是因为我看见的，而是因为我看不见的。你能明白吗？拿钢琴来说，键盘有始亦有终。你确切的知道88个键在那儿，错不了。他们并不是无限的，而你，你所能在键盘上表现的音乐才是无限的。我喜欢这样，我能轻松应付。而你现在让我走过跳板，走到城市里，等待我的是一个没有尽头的键盘。我又怎能在这样的键盘上弹奏呢？那是上帝的键盘啊！你看到那数不清的街道吗？如何只选择其中一条去走？一个共度一生的女人，一幢属于自己的房子，一种生与死的方式。你甚至不知道什么时候才是尽头。一想到这个，难道不害怕会崩溃吗？ 我在这艘船上出生。世事千变万化，然而这艘船每次只载2000人。这里有着希望，但仅在船头船尾之间。你可以在钢琴上弹奏出你的欢欣快乐。
虽然我们互相说着回见，但我们心知肚明，分离即永别
We laughed and kept saying"see u soon",but inside we both knew we'd never see each other again.我们笑着说再见，却深知再见遥遥无期。
精神不死，只要有好故事和听众。
连绵不绝的城市，什么都有，除了尽头，没有尽头。
You are infinite.And on this keys,the music that you can make is infinite. 音乐是在有限的在琴键上，奏出无限的音乐。
我没法舍弃这艘船，我宁可舍弃自己的生命。
迟早，所有的故事总会有一个结局的，然后就再也没有可以添加的东西
Why why why why why… I think land people waste a lot of time wondering why. Winter comes they can't wait for summer; summer comes they're living dread of winter. That's why you're never tired of travelling, with chasing some place far away, where there's always summer. That doesn't sound like a good bet to me.
对于我来说， 陆地， 只是一艘太大的船
In all that sprawling city, there was everything except an end. There was no end. 连绵不绝的城市，什么都有，除了尽头，没有尽头。
我觉得你们陆上的人 浪费了很多时间琢磨为什么 冬天到了 就急切地盼望夏天 夏天来了 又担心冬天将至 所以你们永远不厌烦旅行 总是在在追寻遥远的四季如夏的地方 我觉得这种地方根本找不到
这些年来仿佛 你一直在身旁 爱得越深 就好像没有爱一样
You understand that? What I didn’t see. In all that sprawling city there was everything except an end. There was no end. What I did not see was where the whole thing came to an end. The end of the world... 你明白么？我看不见的那些。在那个无限蔓延的城市里，什么东西都有，可惟独没有尽头。根本就没有尽头。我看不见的是这一切的尽头，世界的尽头。
“他叫什么名字？” “1900” “我不是问曲子，是问那个男孩” “1900”
You're never really done for, as long as you've got a good story and someone to tell it to. 只要你还有一个好故事和一个听众，你就不算真的完蛋。
拿钢琴来说，键盘有始也有终。有88个键，错不了，并不是无限的。
城市那么大，看不到尽头，我停下来不是因为所见是因为所不见，是因为看不见的东西。连绵不绝的城市什么都有，就是没有尽头，我需要看见世界的尽头。上了岸，何去何从？爱一个女人，住一间屋，买一块地，望一个景，走一条死路，太多的选择我无所适从。
We laughed and kept saying "See you soon". But inside we both knew we'd never see each other again. 虽然我们互相笑着说“回头见”，但是我们都心知肚明，分离即永别。
Forgive me, my friend, but I’m not getting off. 朋友，原谅我。我不下船了。
街道没有尽头，那是上帝的钢琴！
You're never really done for, as long as you have a good story and some one to tell it to.
在这个无限蔓延的城市里,什么东西都有,可惟独没有尽头。
诺大的城市，延绵无尽 并非是我看见的让我停住了脚步，而是我所看不见的
我要去陆地上看样东西 什么 大海 大海 你开玩笑吧 从你出生那天起 你就只见过大海 只是在船上 我要去陆地上看 这完全是两码事
繁华的都是应有尽有，可唯独没有尽头。
Moonlight city. You just couldn't see an end to it. It wasn't what I saw that stopped me, Max. It was what I didn't see. 偌大的城市，绵延无尽。并非是我眼见的让我停住了脚步，而是我所看不见的。你能明白吗？
After all, I don’t exist for anyone. 反正，世间没人记得我。
life ?fuck the life !
阻止了我脚步的，并不是我所看见的东西，而是我所无法看见的那些东西。你明白么？我看不见的那些。在那个无限蔓延的城市里，什么东西都有，可惟独没有尽头。
我不是看到了什么才停下来，是我看不到，你能理解吗？我所看不到的，那些漫无边际的城市，可以说，什么都不缺，就是没有尽头，我看不到这个世界的尽头 琴键是有限的，而你是无限的。能在这些琴键上创造的音乐才是无限的。这个我喜欢，我也愿意做。所有这些问题都涌到你前面，你却不知尽头，你难道就从来没有被这种想法吓得要死吗？这样的日子是多么的恐怖啊。这里有梦想，而又永远不会超出船头，船尾。你可以再有限的钢琴上表达出无限的快乐来，这才是我的生活。陆地，对我来说是太大的船，就像女人太漂亮，旅途太长，香水太浓。这首曲子我不知道从何弹起。
阻止了我的脚步的，并不是我所看见的东西，而是我所无法看见的那些东西。你明白么？我看不见的那些。在那个无限蔓延的城市里，什么东西都有，可惟独没有尽头。 It wasn't what I saw that stopped me, Max. It was what I didn't see. You understand that? What I didn't see. In all that sprawling city there was everything except an end.
“最不济，我还能退出生命的舞台，毕竟，我不为任何人而存在，你是另外，麦克斯，你是唯一知道我在这里的人，你是少数，而且你最好习惯它，原谅我我的朋友，我是不会下船的”
“键盘有始有终，你确切知道 88 个键就在那儿，错不了。它并不是无限的，而音乐，才是无限的。你能在键盘上表现的音乐是无限的，我喜欢这样，我能轻松应对，而你现在让我走过跳板，走到城市里，等着我的是一个没有尽头的键盘，我又怎能在这样的键盘上弹奏呢 ? 那是上帝的键盘啊 ! ”
我不害怕我的所见，而害怕我的所不见
All that city you just couldn’t see an end to it. 城市那么大，看不到尽头。
每个故事都有结局，然后再没什么可以添加的了。
Not everybody could sail the ocean, but still we could share this dream. 不是每个人都能成为销魂的船长，但都可以让梦想远航
“What have you been up to all these years” "Making music" "Even during the war?Even when no one was dancing anymore,even when the bombs were falling" "And I kept playing till the ship got here." .........
宁愿一生孤独，不愿随波逐流。
Did you see the streets? There're thousands of them. How do you choose just one? One woman, one house, one way to die… You don't even know where it comes to an end. Aren't you ever just scared of breaking apart with the thought of it?
陆上的人喜欢寻根问底，虚度了大好光阴。冬天忧虑夏天的姗姗来迟，夏天则担心冬天的将至。所以他们不停四处游走，追求一个遥不可及、四季如夏的地方—我并不羡慕。 Why why why why why... I think land people waste a lot of time wondering why. Winter comes they can't wait for summer; summer comes they're living dread of winter. That's why
I like that. That I can live by. 我喜欢那样，我应付得来。
陆地上的人们浪费了太多手时间去问什么，冬天来临时，巴望着夏天，夏天到来时，就已经开始害怕冬天，所以人们用不厌倦旅行，总是在追寻，四季日春的远方。
什么都有。 没有结果。我无法望见的正是一切结束的的地方。这个世界的尽头。
世界是上帝的钢琴
我已经与这个世界擦肩而过了
陆上的人喜欢寻根问底，虚度了很多光阴。
我喜欢那样，我应付得来。
你发什么疯 我忍不住 这音乐催人泪 所有船员都押在你身上 我押了一年的薪水 你不许再闹了 好好想想自己要弹什么 我能也下注吗 押自己会招来坏运的 我想押他 他是最好的钢琴师 知道吗 你疯了 可这样一来 如果你输了我也能把你的钱赢回来
有一天，当我照旧穿过陌生的城市时，我爬上了一个山丘，在那里我见到了这一生最美的东西——大海！我以前从没见过大海，感觉就像被闪电击中，因为我听到了海的声音。海的声音就像是在呐喊，不断地呐喊，它喊道：你！脑子就是一团浆糊。人生无限！你明白了吗？无限……我从来没有考虑过，我的想法一下子就改变了，就这样我下定决心改变生活，从头开始。改变生活，从头开始。
只要你还有个好故事，和一个可以倾诉的人，你就永远不会完蛋。
你看到那数不清的街道吗?如何只选择其中一条去走？一个共度一生的女人，一幢属于自己的房子，一种生与死的方式，你甚至不知道什么时候才是头。一想到这个，难道不会害怕，不会崩溃吗?
我永远无法放弃这艘船，不过幸好，我可以放弃我的生命。反正没人记得我存在过，而你是例外，max，你是唯一一个知道我在这里的人。你是唯一一个，而且你最好习惯如此。原谅我，朋友，我不会下船的。
One woman, one house, one piece of land to call your own, one landscape to look at, one way to die. All that world just weighing down on you. You don’t even know where it comes to an end. 爱一个女人，住一间屋子，买一块地，望一个景，走一条死路。太多选择，我无所适从，漫无止境，茫茫无际。
两条右臂能弹出什么音乐? 希望天堂有钢琴。
我可以在有限的钢琴键中创造出无限的旋律，但我无法在无限的城市中，无尽的街道间找到属于我的空间。
In all that sprawling city, there was everything except an end. There was no end. 连绵的城市应有尽有，却唯独没有尽头。
就像女人太漂亮，旅途太长，香水太浓 这支曲子我不知从何弹起。
我爱那座城市 那里的冬天真是美极了 到三月 在你最意想不到的时候 总有个下午 大雾席卷而来 就像是一道屏障 它刚好垂到街灯那么高 将一切拦腰斩断 像一把白剑 真是神奇 房子没有了屋顶 树木失去了枝干 圣路易大教堂的尖顶也不见了 街上的行人都没有了脑袋 肩膀以上一切都消失了 在杰克逊广场上只能看到 一具无头尸体走来走去 撞到一起 他们就问候说 “家里人都好么？”
In all that srawling city there was everything except an end.There was no end.What I did not see was where the whole thing came to an end.The end of the world. 绵延的城市看不到尽头，没有尽头，困扰我的是.........尽头在哪里，世界的尽头？
路上的人喜欢寻根问底，虚度了大好光阴。冬天忧虑夏天的姗姗来迟，夏天则担心冬天的将至。
我想你们岸上的人，把时间都浪费在问为什么了，冬天刚到就等不及夏天，夏天来到又害怕冬天的来临，总是在寻找不属于你的四季如夏的世外桃源，我想这并不适合我。
尽头在哪里？可以给我看看尽头么？
只要你还有一个好故事，还可以找个人讲讲，就还不算完。You're never really done for as long as you're got a good story and someone to tell it to.
只要你还有个好故事，你就永远不会完蛋。
那些漫无边际的城市，可以说什么都不缺，就是没有尽头，我看不到东西的尽头，世界的尽头，琴键有始有终，琴上88个键一个，多一个也不少，琴键是有限的，但你是无限的，在这些键上所能创造出来的音乐那才是无限的
比起奔向未知的茫然，守着旧梦湮灭是多么浪漫的事！
当年，我踏上跳板，不觉得困难。我穿上大衣，很神气，自觉一表人才，有决心，有把握，有信心。
别以为我不幸福，我不会再那样了。
所有那些城市，你就是无法看见尽头。尽头？拜托！拜托你给我看它的尽头在哪？当时，站在舷梯向外看还好。我那时穿着大衣，感觉也很棒，觉得自己前途无量，然后我就要下船去。放心！完全没问题！可是，阻止了我的脚步的，并不是我所看见的东西，而是我所无法看见的那些东西。你明白么？我看不见的那些。在那个无限蔓延的城市里，什么东西都有，可惟独没有尽头。根本就没有尽头。我看不见的是这一切的尽头，世界的尽头。
我停下来，不是因为所见，是因为所不见。你明不明白？是因为看不见的东西。 连绵不绝的城市，什么都有，除了尽头，没有尽头
繁华的城市应有尽有，唯独没有尽头。
陆地？对我来说，陆地是艘太大的船，是位太美的美女。是条太长的航程，是瓶太香的香水，是篇无从弹奏得乐章。
But 2000 people at a time, and there were wishes here。 这艘船每次只载客两千，既载人，又载梦想。
看见他的步态了吗 看他那副不舒服的样子 他穿的一定是别人的西服 想来这儿寻找艳遇 他是溜进头等舱的偷渡客 他的眼里印刻着美国 他会是第一个看见美国的人 我都能听见他的喊声了
我停下来，不是因为所见，是因为所不见。你明不明白？是因为看不见的东西。
“陆地？陆地对我来说是一艘太大的船，一个太漂亮的女人，一段太长的旅行，一瓶太刺鼻的香水，一种我不会创作的音乐。我永远无法放弃这艘船，不过幸好，我可以放弃我的生命。反正没人记得我存在过，而你是例外，max，你是唯一一个知道我在这里的人。你是唯一一个，而且你最好习惯如此。原谅我，朋友，我不会下船的。”
庇护在强者羽翼下的感觉好奇怪，比想象中的还要温暖。
陆地上的人 浪费太多时间在为什么上 冬天害怕夏天的迟来 夏天担心冬天将至 这就是为什么你不会厌倦 永远在追逐着 哪里永远是夏天 我并不羡慕
All that world is weighing down on me, you don't even know where it comes to an end, and aren't you ever just scared of breaking apart at the thought of it? The enormity of living it? 那个世界好重，压在我身上。你甚至不知道它在哪里结束，你难道从来不为自己生活在无穷选择里而害怕得快崩溃掉吗？
陆地？陆地对我来说是一艘太大的船，一个太漂亮的女人，一段太长的旅行，一瓶太刺鼻的香水，一种我不会创作的音乐。
所有那些城市，你就是无法看见尽头。尽头？拜托！拜托你给我看它的尽头在哪？当时，站在舷梯向外看还好。我那时穿着大衣，感觉也很棒，觉得自己前途无量，然后我就要下船去。放心！完全没问题！可是，阻止了我的脚步的，并不是我所看见的东西，而是我所无法看见的那些东西。
“天啊！你……你看过那些街道吗？仅仅是街道，就有上千条！你下去该怎么办？你怎么选择其中一条来走？怎么选择“属于你自己的”一个女人，一栋房子，一块地，或者选择一道风景欣赏，选择一种方法死去。 ”
“那个世界好重 压在我身上。你甚至不知道它在哪里结束 你难道从来不为自己生活在无穷选择里而害怕得快崩溃掉吗？”
音乐是无限的。在琴键上，奏出无限的音乐。
用言谈与人沟通，始终不如用音乐来得更流畅。
虽然我们笑着说“回头见”，但是我们都心知肚明，分离即永别。
太多的选择，太复杂的判断，精神会崩溃的。
这艘船每次只载客两千，既载人，有载梦想。
陆上的人喜欢寻根问底，虚度了大好光阴。冬天忧虑夏天的姗姗来迟，夏天则担心冬天的将至。所以他们不停四处游走，追求一个遥不可及、四季如夏的地方—我并不羡慕。Why why why why why... I think land people waste a lot of time wondering why. Winter comes they can't wait for summer; summer comes they're living dread of winter. That's why you're never tired of travelling, with chasing some place far away
It wasn’t what I saw that stopped me, Max, it was what I didn’t see。 Do you understand that? What I didn’t see. 我停下来，不是因为所见，是因为所不见。你明不明白？是因为看不见的东西。
琴声有限，琴艺无限，钢琴有88个琴键是谁也不否认的，可它弹出的音乐却是无限的！
海的声音就像怒吼般 告诉你人生无限 启发你活下去
The end? Please? Can you please just show me where it ends? 尽头在哪里？可以给我看看尽头么？
我喜欢这样，我活得惯。
朋友，原谅我。我不下船了。
历史不是由“如果”构成的.我唯一肯定的事
“你把我推到舷梯上然后扔给我一架有百万琴键的钢琴，百万千万的没有尽头的琴键，那是事实，max，它们没有尽头。那键盘是无限延伸的。然而如果琴键是无限的，那么在那架琴上就没有你能弹奏的音乐，你坐错了地方，那是上帝的钢琴。”
“陆上的人喜欢寻根问底，虚度了大好光阴。冬天忧虑夏天的姗姗来迟，夏天则担心冬天的将至。所以他们不停四处游走，追求一个遥不可及、四季如夏的地方—我并不羡慕。”
天堂的名单里，没有他的名字。他从未出生，从未死亡，从未存在。1900。海上钢琴师。一个传奇中的传奇。
你明白么？我看不见的那些。在那个无限蔓延的城市里，什么东西都有，可惟独没有尽头。根本就没有尽头。我看不见的是这一切的尽头，世界的尽头。
在陆地上你可以听见大海的声音，在船上是听不到的，大海的声音那就像是高声的呼喊，告诉你人生是无限的。要是你曾听过那声音，你就能明白该如何继续你的人生。我可以永远留在船上，但这样大海就永远不能告诉我任何事了。
我停下不是因为我看见的，而是我看不见的。
轮船将要被炸毁前，1900说：“原谅我，朋友，我不会下船的。” 当朋友Max劝告他时，1900说自己看不到那些城市的尽头，也看不到世界的尽头。“我永远无法放弃这艘船，不过幸好，我可以放弃我的生命”。
All that city you just couldn’t see an end to it. 城市那么大，看不到尽头。 The end? Please? Can you please just show me where it ends? 尽头在哪里？可以给我看看尽头么？ It was all very final on that gangway and I was grant too in my over coat. I cut quite a figure, and
我只想从陆地上看看大海
键盘有始有终，你确切知道 88 个键就在那儿，错不了。它并不是无限的，而你，才是无限的。
真正的朋友，一生仅有的。如果你决定回到陆地，如果你想找回那种脚踏实地的感觉。那么你再也听不到那种天籁。但是，正像他说的那样。“只要你还有个好故事，你就永远不会完蛋，还有一个能够倾诉的人。”问题是，我的故事别人半个字都不会信。
拿一部钢琴来说，从琴键开始，又结束。你知道钢琴只有88个键，随便什么琴都没差。它们不是无限的。你才是无限的，在琴键上制作出的音乐是无限的。我喜欢这样，我活的惯。
拿一部钢琴来说，从琴键开始，又结束。你知道钢琴只有88个键，随便什么琴都没差。它们不是无限的。你才是无限的，在琴键上制作出的音乐是无限的。我喜欢这样，我活的惯。
我是在这艘船上出生的，整个世界跟我并肩而行，但是，行走一次只携带两千人。这里也有欲望，但不会虚妄到超出船头和船尾。你用钢琴表达你的快乐，但音符不是无限的。我已经习惯这么生活。
改变生活，重新开始。Change life, start fresh.
陆上的人喜欢寻根到底，虚度很多的光阴，冬天忧虑夏天的迟来，夏天担心冬天的将至。所以你们不停到处去追求一个遥不可及，四季如春的地方，我并不羡慕。
“城市那么大，看不到尽头。在哪里 ? 我能看到吗 ? 就连街道都已经数不清了，找一个女人，盖一间房子，买一块地，开辟一道风景，然后一起走向死路。太多的选择，太复杂的判断了，难道你不怕精神崩溃吗 ? 陆地，太大了，他像一艘大船，一个女人，一条长长的航线，我宁可舍弃自己的生命，也不愿意在一个找不到尽头的世界生活，反正，这个世界现在也没有人知道我。我之所以走到一半停下来，不是因为我所能见，而是我所不能见。”
“键盘有始有终，你确切知道 88 个键就在那儿，错不了。它并不是无限的，而音乐，才是无限的。你能在键盘上表现的音乐是无限的，我喜欢这样，我能轻松应对 ! ”
绵延的城市应有尽有,却唯独没有尽头。
什么都有。 没有结果。我无法望见的正是一切结束的的地方。这个世界的尽头。
走过跳板，前面的键盘有无数的琴键。
“你好” “你好” “你不知道我，但我想，我们能不能聊会天” “交谈？交谈些什么？” “随便聊聊，就像天气情况什么的？你可以随便挑个话题” “这算淫秽骚扰电话？”
什么都有。 没有结果。我无法望见的正是一切结束的的地方。这个世界的尽头。
第一个看到美国的人，每艘船上都会有这么一个人。别以为这只是凑巧或是幻想，这是命运。那一瞬间早已刻印在他们的生命之中，若你能在他们仍是孩子时，就察看他们的双眼。只要你够仔细，就已能从其中看见她——美国。
爱的越深就好像没有爱一样
阻止我脚步的，并不是我所看见的，而是我所无法看见的。
陆地？陆地对我来说是一艘太大的船，一个太漂亮的女人，一段太长的旅行，一瓶太刺鼻的香水，一种我不会创作的音乐。 Land? Land is a ship too big for me. It's a woman too beautiful; it's a voyage too long, a perfume too strong. It's a music I don't know how to make.
只要你有一个好故事和一个可以倾诉的人，你就永远不会完蛋。 You're never really done as long as you have a good story and some one to tell it to.
没有尽头的城市。 是上帝的钢琴。
“我担心上帝那里的名单上没有我的名字”。
我不会让我的音乐离我而去
我出生在这艘船上，在这里，世界流动，每次两千人。这里也有欲望，但欲望无法超越从船头到船尾这一空间。你弹奏自己的辛福，在那并非没有边际的键盘上。
比如说钢琴，琴键有始有终。你知道，琴有88个键，一个不多也一个不少。琴键是有限的，但你是无限的。
无限大的键盘，怎奏得出音乐？
在人们眼中，可以看见那些他们将来要看到的东西，而不是那些已经看到的。
爱一个女人，住一间屋子，买一块地，望一个景，走一条死路。太多选择，我无所适从，漫无止境，茫茫无际。
城市那么大，看不到尽头。
什么都有。 没有结果。我无法望见的正是一切结束的的地方。这个世界的尽头。
这些城市，你唯一看不见的是它的尽头。阻止我脚步的，并不是我所看见的东西，而是我所无法看见的东西。在那些无限延伸的城市中，什么都有唯独没有尽头。
好像大海轻摇着我们 顺流漂荡 任意东西 在家具和灯具间徜徉 我意识到我们到底在做什么 我们在与海共舞 完美的 疯狂的舞者 在夜幕下金色大厅中沉醉在欢快的华尔兹里
什么都有。 没有结果。我无法望见的正是一切结束的的地方。这个世界的尽头。
什么都有。 没有结果。我无法望见的正是一切结束的的地方。这个世界的尽头。
绵延的城市里什么都有，唯独没有尽头
只要你还有一个好故事，以及一个好听众，那么你还没有完。
什么都有。 没有结果。我无法望见的正是一切结束的的地方。这个世界的尽头。
什么都有。 没有结果。我无法望见的正是一切结束的的地方。这个世界的尽头。
只要你还有一段好故事，并能向某人讲述它，那你就不是在瞎折腾
别人刻意隐瞒的事情 有时候并不是想害你 往往他们瞒住你反而是为了保护你 所以 最好不要深究
什么都有。 没有结果。我无法望见的正是一切结束的的地方。这个世界的尽头。
不过，我可以结束自己的生命。反正对于别人来说，我是不存在的。
什么都有。 没有结果。我无法望见的正是一切结束的的地方。这个世界的尽头。
令我恐惧的不是我所见，而是我所未见。
我在这艘船上出生，这世界在我身边不断更替变化，但每次也只有两千人。这船上有希望，但从不超过首尾之间。
什么都有。 没有结果。我无法望见的正是一切结束的的地方。这个世界的尽头。
什么都有。 没有结果。我无法望见的正是一切结束的的地方。这个世界的尽头。
什么都有。 没有结果。我无法望见的正是一切结束的的地方。这个世界的尽头。
You played put your happiness, but on a piano that was not infinite! I learned to live that way。 在有限的钢琴上，我自得其乐，我过惯那样的日子。
一个好故事可比一个旧小号更值钱。
我有我的陆地，在世界的某一个角落，在一个北方男人的歌声中，我对歌声施了魔法，听见他的歌声你就可以看见，看见峡谷，看见周围的山峰，看见缓缓流淌的河流，冬天的雪，以及夜晚的狼。他停止歌唱的时候，我的陆地也就永远地消失了，消失于任何地方。
硕大的城市绵延无尽，并非是我看见的停下了脚步，而是那些我所看不见的
我永远无法走下这艘船，但最好的事，我可以步下人生的舞台。毕竟，对人们而言我并不存在。
有些人一辈子活在童话中，这个童话叫做音乐与大海
什么都有。 没有结果。我无法望见的正是一切结束的的地方。这个世界的尽头。
很长一段时间他都很古怪，不愿和任何人讲话，从早到晚，总是一个人独处，好像心里有个解不开的疙瘩。
有些人一辈子活在童话中，这个童话叫做音乐与大海
什么都有。 没有结果。我无法望见的正是一切结束的的地方。这个世界的尽头。
音乐能让他们从容的前往另一个世界，有音乐相伴，他们有时，甚至不在乎那旅程。
也许他从未看过这世界，但近三十年来，世界就在这船上不断来去，而在这船上过了近三十年，他窥视这一切并得其神髓。
什么都有。 没有结果。我无法望见的正是一切结束的的地方。这个世界的尽头。
什么都有。 没有结果。我无法望见的正是一切结束的的地方。这个世界的尽头。
在有限的钢琴上你能自得其乐，我学会这样生活。对我来说，陆地是艘太大的船，是位太美的女人，是个太长的旅程，是瓶太浓的香水，是个我不知该从何谱起的乐章。
什么都有。 没有结果。我无法望见的正是一切结束的的地方。这个世界的尽头。
若你只是想免于海上的颠簸之苦，若你只是想要脚踏实地，那你可能永远不能再听到那原本近在身边的天籁。
什么都有。 没有结果。我无法望见的正是一切结束的的地方。这个世界的尽头。
After all , I don't exist for anyone
什么都有。 没有结果。我无法望见的正是一切结束的的地方。这个世界的尽头。
什么都有。 没有结果。我无法望见的正是一切结束的的地方。这个世界的尽头。
什么都有。 没有结果。我无法望见的正是一切结束的的地方。这个世界的尽头。
什么都有。 没有结果。我无法望见的正是一切结束的的地方。这个世界的尽头。
什么都有。 没有结果。我无法望见的正是一切结束的的地方。这个世界的尽头。
什么都有。 没有结果。我无法望见的正是一切结束的的地方。这个世界的尽头。
什么都有。 没有结果。我无法望见的正是一切结束的的地方。这个世界的尽头。
什么都有。 没有结果。我无法望见的正是一切结束的的地方。这个世界的尽头。
什么都有。 没有结果。我无法望见的正是一切结束的的地方。这个世界的尽头。
什么都有。 没有结果。我无法望见的正是一切结束的的地方。这个世界的尽头。
什么都有。 没有结果。我无法望见的正是一切结束的的地方。这个世界的尽头。
什么都有。 没有结果。我无法望见的正是一切结束的的地方。这个世界的尽头。
什么都有。 没有结果。我无法望见的正是一切结束的的地方。这个世界的尽头。
什么都有。 没有结果。我无法望见的正是一切结束的的地方。这个世界的尽头。
什么都有。 没有结果。我无法望见的正是一切结束的的地方。这个世界的尽头。
