又名《间歇性虐狗记》 温柔贤惠病娇年下攻VS废柴聋瞎受【信我=w= 非主流蒸汽朋克=w= 重要的事情说三遍： 先出场的是攻！ 先出场的是攻！ 先出场的是攻！ ……但总体来看，本文不是主攻文=w= 主角：顾昀，长庚
倘若天下安乐，我等愿渔樵耕读，江湖浪迹。 倘若盛世将倾，深渊在侧，我辈当万死以赴。
心有一隅，房子大的烦恼就只能挤在一隅中，心有四方天地，山大的烦恼也不过是沧海一粟。
每个文人年幼时第一次读到横渠先生“为天地立心，为生民立命，为往圣继绝学，为万世开太平”的四句时，都曾动过心头血，想自己有一天成就一世无双国士，能力扛江山万万年。然而这一点心头血，总会叫功名利禄磨去一点，光阴蹉跎磨去一点，世道叵测再磨去一点，磨来磨去，一辈子就落入了“窠臼”中……
未知苦处，不信神佛。
“了然大师以前跟我说过，心有天地，山大的烦恼也不过一隅，山川河海，众生万物，经常看一看别人，低下头也就能看见自己。没经手照料过重病垂死之人，还以为自己身上蹭破的油皮是重伤，没灌一口黄沙砾砾，总觉得金戈铁马只是个威风凛凛的影子，没有吃糠咽菜过，‘民生多艰’不也是无病呻吟吗？”
花好月圆、美满如璧，好像都得瞎猫碰死耗子，人间深情只有那么少的一点，疯子拿去一些，傻子拿去一些，剩下的寥寥无几，怎么够分？
我少年时就看着义父房里“世不可避”的字长大，后来又跟师父走遍山川，一口世道艰险不过方才浅尝辄止，岂敢就此退避？此身生于世间，虽然天生资质有限，未必能像先贤那样立下千秋不世之功，好歹也不能愧对天地自己…… ……和你。
附一掌送抵江北， 替我丈量伊人衣带可曾宽否。
这一宿，夜河流灯，魂归故里。
有人心易变，三头五年就面目全非；也有人心如止水，十万八千里走过，初心不改。
何人知我霜雪催，何人与我共一醉。
安康盛世也有冻死饿殍，动荡盛世也有荣华富贵，“世道”二字，理应一分为二，“道”是人心所向，“世”就是万家灯火下的一粒米粮，城郭万里中的一块青砖。
那地痞流氓的皮肉下、杀伐决断的铁血中，泡的是一把潇潇而立的君子骨。
虎狼在外，不敢不殚精竭虑；山河未定，也不敢轻贱其身。
每个人都会遇到自己生命中看似无法战胜的敌人，有些是灾难，有些只是磨砺——你知道磨砺和灾难的区别吗？区别就是，灾难是不可战胜的，而磨砺是可以越过的。
心里不痛快的时候，就假装自己很高兴，面上欢喜了，反过来也会让心里好受很多。
我想有一天国家昌明，百姓人人有事可做，四海安定，我的将军不必死守边关，想像奉函公一直抗争的那样，解开皇权与紫流金之间的死结，想让那些地上跑的火机都在田间地头，天上飞的长鸢中坐满了拖家带口回家探亲的寻常旅人……每个人都可以有尊严地活。
临到阵前，谁不想死谁先死。
顾昀转向长庚：“陛下，您想去看看……我军是怎么收复江南的吗？” 当他条分缕析地说这些话的时候，他就仿佛不是一个只能躺在病榻上的伤患，又成了那个独闯魏王叛军、力压西南诸匪，平西定北、落子江南的大将军。 长庚正色回道：“我大将军一言九鼎，战无不胜。”
而在这些宛如幻想的图纸下，还夹着一副画作，笔触并不精巧，看得出绘者不精此道，但意境直白，寥寥几笔，勾出了一个路边放爆竹的小孩，他身后有一棵不知长了什么的果树，大片的亮色结在枝头，不知画的是花还是果——而远处山水层层叠叠地晕染在边缘，显得又喜庆、又宁静。 那画上没写落款、也没有题诗，只标注似的挂了个题“河清海晏”。 无限江山似锦，尽在笔墨中。
“我恨死你了。”长庚道，“我恨死你了顾子熹。”
他原来总觉得自己的归宿就是埋骨边疆、死于山河，他把自己当成了一把烟花，放完了，也就算全了顾家满门忠烈的名声。 可是事到临头，凭空冒出了一个长庚，一巴掌将他既定的轨迹推离了原来的方向，他忍不住心生妄念，想求更多——比如在社稷损耗过后，还剩下一点不残不病的年月，留给长庚。
你若输，我陪你一起背千古骂名，你要死，我给你殉葬。
可惜顾昀那地痞流氓的皮肉下、杀伐决断的铁血中，泡的是一把潇潇而立的君子骨，做不来谋君窃国的事。
信不信在你，度不度在我。
关口有几株杏树，为战火牵累，树干已然焦灰大半，虫蚁不生。一日巡营归来，竟见枯木逢春，槁灰中又生花苞，一夜绽开，可怜可爱。行伍之人煞风景者不计其数，讲什么惜花护花也是对牛弹琴，不如先下手为强，先下一枝与你玩去。
敬皇天后土，愿诸天神魔善待我袍泽魂灵。
世间所有愁与怨的消弭，大抵一边靠忘，一边靠将心比心吧。
老一辈的名将们或死于战场，或身老刃断，而江山不改，依稀又有少年人披玄甲、拉白虹，不知天高地厚地越众而出。
长庚却忽然俯下身，扳过他的下巴，问道：“你说有一个私愿，上一封信写不下了，下次再告诉我，是什么？” 顾昀笑了起来。 长庚不依不饶道：“到底是什么？” 顾昀拉过他，附在他耳边，低声道：“给你……一生到老。” 长庚狠狠地抽了一口气，半晌才缓过来：“这是你说的，大将军一言九鼎……” 顾昀接道：“战无不胜。”
顾昀翻身起来将他压在怀里，突然发现难怪古人都说温柔乡是英雄冢——寒冬腊月天里抱着这么个贴心的人，也不必身在什么侯府什么行宫，只要在寻常的民居小院里，有那么巴掌大的一间小卧房，烧一点能温酒的地龙就足矣，骨头都酥透了，别说打仗，他简直连朝都不想去上。 这次似乎又与当年城墙上生离死别的一吻不同，没有那么绝望的激烈，顾昀心里忽然有一角塌了下去，腾出了一块最柔软的地方，心道：“这以后就是我的人了。”
大帅。顾昀迷迷糊糊地想道，我大概……真的会死于这山河。 ……恍如隙中驹，石中火，梦中身。
长庚神色如常地走在蜀中官道上，胸口却有一点发烫。他本以为离别如水，一捧泼上去，什么朱砂藤黄、葱绿赭石也洗干净了，不料那顾昀却是刻上去的，洗了半天，只洗得痕迹越发深邃了。
“你信我吗？子熹，只要你说一个字，刀山火海我也能走下去。” “我为何要让你走刀山火海？”
若我早生二十年，就把你抱起来偷走，好好地放在锦绣丛中养大。
四海清平，山河依旧。
家与国，仇与怨，大路朝天各走半边，他倘若一脚迈出去，无论走上哪边，都再不能回头。
“我天狼十八部的神女，是草原上最洁净的精灵，天风也要亲吻她的裙角，所有生灵看见她都要低头，她歌舞的地方，来年有成群的牛羊，有草木茂茂丰润，数不清的鲜花能开到长生天的脚底下……”
很快他就能推起那样一个四海宾服的大梁，也许那时候，玄铁三营只需要守在古丝路入口维护贸易秩序，或者干脆集体在边境开荒，他的大将军愿意在边境喝葡萄美酒也好，愿意回京城跟鸟吵架也罢，全都可以从容，不必再奔波赶路，也不必再有那么多迫不得已。
长庚瞳孔微缩，突然一把拉下身在重甲中的顾昀的脖颈，不管不顾地吻上了那干裂的嘴唇。 这是他第一次在双方都清醒的时候尝到顾昀的滋味，太烫了……好像要自燃一样，带着一股狼狈不堪的血腥气。长庚的心跳得快要裂开，却不是因为风花雪月的传说中那些不上不下的虚假甜蜜，心里好像烧起一把仿佛能毁天灭地的野火，熊熊烈烈地被困在他凡人的肢体中，几欲破出，席卷过国破家亡的今朝与明日。
原来所谓生日与节日，其实都不过是因人而起，有那么个人愿意在这么一天给他办一个小小的“仪式”，是变着法子表达“我把你放在心上”。
岂敢托荫于先辈，苟全于人后。
了然大师有一次对他说过，“人之苦楚，在拿不在放，拿得越多、双手越满，也就越发举步维艰”，长庚深有所感，承认他说得对，但一个顾昀对他而言，已经重于千钧，他却无从放下——因为放了这一个，他手头就空了。
风雨飘摇中大厦将倾，然而只要那根磐石梁柱犹未倒、玄铁军威风骨未折，便总有将这破败河山收拾起来的一天。
“你说，不管怎么样我都接受得了，只要我活着一天，他是疯是傻我都管到底。”
这天下熙熙攘攘，君子小人哪怕各行其道，也总能撞在一起，你越是什么都不想搀和，越是想卓尔不群的做点事，就越是什么都做不成……
太始十八年，顾昀交回玄铁虎符，挂印请辞，几个月以后，太子李铮从他一言九鼎的皇叔手里接过了皇位，废除年号，设立放之四海皆准的新历，将一众前辈磕绊摸索了十八年后平稳抬起来的新时代延续了下去。 至此，山河依旧，四海清平。
纵有千秋功名垂青史，来日也不过就是块牌位。 后世的王公贵族想起来，便拿出来编排两个闲来无事的典故，或还要故意贬斥几句，以显示自己见识广博、与众不同。 市井百姓想起来，则多半喜欢编一些捕风捉影的轶事绯闻，将他在仓皇一生中与一个个莫名其妙的红袖编排在一起，私奔个百八十次，艳福都在死后。
这大半年以来，兵荒接着马乱，纵使不得太平，可是他只要看着这些年轻人，便觉得大梁金殿上那根顶天立地的大柱子还没有塌，还有那几个人撑着。 世间聪敏有才者何其之多，然而一个人倘若过于聪明，便总少了几分血气，更倾向于明哲保身，非得有真正的大智大勇之人率先站出来，挑起那根梁，方才能将他们聚拢到一起。 走在前头的人注定劳心费力，也不一定有好下场，再不值也没有了……但是万千沙砾，若是没有这么几块石头，不是早就被千秋万代冲垮了吗？
“师父，您说我佛普度众生，那何为众生呢？” “阿弥陀佛，贩夫走卒、皇亲国戚、红男绿女、黄发垂髫，乃至于飞鸟走兽、花叶草木——一呼一吸之内，一动一静之外，有情者、有欲者、有忧怖者、有憎恶者，皆为众生。” “那徒儿也是众生，师父也是众生，佛祖也是众生吗？”
有时候“真心实意”这种东西是有时效性的，过期不候。
一个人如果捂着伤口不让谁看见，别人是不能强行上去掰开他的手的，那不是关照，是又捅了他一刀。
天理伦常在上，除此以外，要星星不给月亮，就算阴天下雨我也架个梯子上天给你摘，好不好？
此身于世间，虽然天生资质有限，未必能像先贤那样立下千秋不世之功，好歹也能不愧对天地自己…… ……和你。
在潮湿阴冷的江北前线，可望不可即的十年光阴缩地成寸，被他一步迈过去了。
有那么一种人，天生仁义多情，即使经历过很多的恶意，依然能艰难地保持着他一颗摇摇欲坠的好心，这样的人很罕见，但长庚确确实实是有这种潜质的。
未知苦处，不信神佛。幸哉，大善！
就在这时，一只冰凉的手忽然攥住了他的脚，刚好缓解了那火烧火燎的疼痛，长庚急喘了几口气，有人在他耳边低声道：“嘘——没事，都过去了，不疼。” 长庚茫然抬头，只见周遭忽然场景大变，他的身形逐渐拉长长高，然而衣衫依然褴褛，遍体依然是伤，无边的寒冷犹如要浸到他的骨头里，关外孤绝无缘之地中，他眯起眼睛，看见一人逆光而来，大氅猎猎，步履坚定，腰间挂着一个玄铁的旧酒壶。 那个人双手稳如铁铸，而眉目却能入画，对他伸出一只手，问道：“跟我走吗？” 长庚看着他，身心几近虚脱，一时说不出话来。 “跟我走，以后不用再回来了。”
久不见，甚相思。
那目光专注级了，微微映着一点浅浅的雪光，好像要将他整个人装在眼里。
经年痴心妄想，一时走火入魔。
“我的将军，”他心里又是甜蜜又是怆然地想道，“历代名将有几个能安安稳稳地解甲归田？这话不是戳我的心吗？”
如今这世道，一脚凉水一脚淤泥，人在其中免不了举步维艰，走得时间长了，从里到外都是冷的，有颗还会往外淌热血的心、坚持一条明知不可为而为之的路不容易，要是别人……特别是至亲也来泼凉水当绊脚石，岂不是也太可怜了吗？
抛却千重枷锁与人伦，绝境下的灼灼深情能令他的铁石心肠也动容吗？ 倘若他准备好了死于城墙上，那么这一生中最后一个与他唇齿相依的人，能让他在黄泉路前感觉自己身后并非空茫一片吗？ 算是慰藉吗？ 亦或是……会让他啼笑皆非吗？ 那一刻，大概没有人能从顾昀俊秀的面容上窥到一点端倪。
选了流血的路，通常也就流不出眼泪来了，因为一个人身上就那么一点水分，总得偏重一方。
他觉得怀里的人好像一株可恶的藤蔓， 伸着一根要命的小枝条， 没完没了的往心窝里戳。
长庚顺从地走过来，顾昀身上带着一点陌生的酒气，有点甜，似乎是西域酒，肩上挂着经年不去的冷铁硬甲，长庚本以为自己能克制住，没料到高估了自己——就像啊也没料到顾昀居然亲自到江南来找他。 他暗自抽了一口气，擅自上前，抱住了顾昀。
若我早生十年，天下便不是这个天下。
功夫就是两样，一样是“工夫”，一样就是“疼”。
忽然间，他有种感觉，好像多灾多难、几聚几散的玄铁营始终垫在社稷之下，像一把散落的种子，流落四方，不知不觉中便能从哪里长出一棵参天大树。
无情可以为慰藉，有情却是魔障。
“以己度人啊，子熹……世上的人都在以己度人……”
为将者，若能死于山河，也算平生大幸了。
长庚有时候觉得，只有顶着风浪不停地逆流而行，走到一个自己能看得起自己的地方，或许才能配得上在午夜梦回的时候稍微肖想一下他的小义父。
也许沈易说得对，幼子与老父，确实都是沉甸甸的担子，能把人压得低下头，看清自己。
长庚眼睛眨也不眨地盯着他的脸，目光中不知不觉中带上些许小心翼翼的贪婪，心里悲哀地承认顾昀说得对——很多东西会变，活人会死，好时光会消散，亲朋故旧会分离，山高海深的情义会随水流到天涯海角……唯有他自己的归宿既定且已知，他会变成一个疯子。
野兽在重伤的时候，往往会装出一副垂死的样子，引诱敌人放下防备，然后暴起一击，要小心。
要效仿商君——要不择手段地变法维新，为世人所憎所鄙，车裂于市……成为这个时代轰轰烈烈烧过的煤渣。
要不是弥足深陷，怎么配算是走火入魔
顾昀将铁面罩放了下来，他身后所有重甲做了与他同样的动作。
家与国，仇与怨，选择了一条路踏上，便注定无法回头
和尚我若不知世道，怎么有脸自称身在世外。
他忍不住心生妄念，想求更多——比如在社稷损耗过后，还剩下一点不残不病的年月，留给长庚。
他一生以来从未对谁妥协过，始终强硬到底，谁知最后一程落到这种绝境……强梁环伺，阴谋重重，而稚子幼拙，身后无托
世上大概是没有能藏得天衣无缝的心事的，只是少了一点细致入微的体察。
顾昀笑也好，怒也好，他都恨不能刻在眼里凑一整套。
我到过一生归宿之地，生前身后再无遗憾，不必留什么血脉。
臣顾昀，救驾来迟！
关口有几株杏树，为战火牵累，焦灰大半，虫蚁不生，本以为早已死绝，一日归来，见枯木逢春，槁灰中又生花苞，可怜可爱。行伍之人多煞风景，讲甚惜花爱花也是对牛弹琴，不如先下手为强，下一枝与你玩去。
我封侯安定，就是为大梁打仗的。
四面漏风，临渊阁倘若袖手旁观，我们不如各自散了，回家带孩子，入什么道？立什么命？
从盘古开天地至今，多少宗族血脉都湮灭在了浩浩光阴里，或是天灾、或是战乱、或是在漫长的通婚中被同化……有些如泰山崩，有些如风吹沙，天翻地覆，而后潜移默化。
“给你……一生到老” “这是你说的，大将军一言九鼎……” “战无不胜！”
长庚在最短的时间内意识到，自己或将踽踽一人走上一条无人谅解、也无人相伴的路。 从今往后，他再也不是什么人的儿子与晚辈了。
人之苦楚，在拿不在放，拿得越多、双手越满，也就越发举步维艰。
无主帅令，玄铁营寸步不敢退。
想来人世间沧桑起伏如疾风骤雨，身外之物终于生不带来，死不带去，殚精竭虑，原也就是尽人事听天命的虚妄
人间生离死别悲欢离合看得多一些，有时候塞在你自己心头的那些就仿佛能变小一点。
他像一头摆进寺庙中的凶神石像——让人凛然生畏，又落满寂寂香灰。
“亲也亲了，抱也抱了，你还想让我说什么？男人话太多就没时间做别的了，这道理你懂不懂？”
“这话是你说的，大将军一言九鼎……” “战无不胜！”
长庚慢慢地离宫往外走去，整个皇宫笼罩在暮色四合之内，千万琉璃瓦金光隐去，边缘处还挂着一点不易察觉的碎冰渣，显得无比不近人情。
既然他身负“邪神”之力，难道不能试着扒开血色的世道，开出一条前所未有的凡人路么？
大将军一言九鼎，战无不胜。
