《我与世界只差一个你》张皓宸全新故事集 温馨治愈的情感故事，让你在面对爱时无惧，怀疑爱时坚定。 韩寒监制并推荐，「一个」工作室开年力作。内文插画元素由张皓宸亲自手绘，摄影图由「一个」app众多优秀首页图作者提供，装帧设计由「一个」工作室王牌设计师陆骏璇倾情打造。 你的感情可能正在感冒，你的生活可能一团糟，你的世界可能只差一个最好的人……可不去经历，如何成长？不去受伤，如何坚强？不去相信，如何相遇？ 12个温馨治愈的情感故事，给年轻人爱的正能量和信心，让你在面对爱时无惧，怀疑爱时坚定。 这些故事也许你生活中永远不会碰触，亦或许曾经经历、正在经历并且将会经历，张皓宸以电影化的手法，将故事中的人物带到你身边，你将与他们共同欢笑，共同哭泣，经历12段美妙人生。 这本书就像酒店门口的伞，遇见下雨天，告诉你别淋着，它也像一个残忍的耳光，让你沾沾自喜快忘了自己模样时狠心提醒，它还像你淹没在孤独人群里的一声叫喊，你一定会回过头。嗯，有人正在找你。 12个故事，各式各样的男女，在你某个临睡的深夜或是赶路的地铁公车里看看，任你选择，跟其中几个人认识，感受他们的爱恨，或欢喜或悲哀，或疯狂或遗憾。在你落单时、暗恋时、失恋时、试图放弃时能成为一个隔空的拥抱，给你些许无声的安慰。 希望你慢点读它，可以听着歌，吃着爆米花…… 希望你也能把它放在枕边，相信爱的吸引力，一定会得到最好的幸福…… 希望这本书能给你忙碌的生活中带去一点甜头，对爱情还抱有几多向往和期待，那终究也对得起这份相遇……
我与世界只差一个你，因为是你，晚一点没关系。
1.我与世界只差一个你，因为是你，晚一点没关系。 2.别轻易觉得爱可弃 心可医 一个人能行 3.总拿星座说事的女生不可爱。 4.我一原装的竟然输给玻尿酸。 5.愿做你一辈子的空调，冬天供暖，夏日送凉。
高兴的时候，保持微笑，让全世界都知道也没关系，但悲伤的时候，少一点抱怨，不用再微博朋友圈矫情，不用报告经期，不用边流泪边自拍，宁可假装什么也没发生，也不要炫耀你有多惨。
愿你能因为某个人的出现而让世界丰盈，愿你的生活如同贺卡上烫金的祝辞欢脱，愿这悠长岁月温柔安好，有回忆煮酒，愿你没有软肋，也不需要铠甲，愿我们和爱的人一起浪费人生，热泪盈眶，长生不老。我与世界只差一个你，因为是你，晚一点没关系。
毕业如一场告别的宴席，几杯酒下去后就各回各家，留在桌上的是彼此要做一辈子好朋友的誓言，带走的是我们终会把各自遗忘然后再去遇见别人的明天。
你可以慢慢来找我，走错路或者搭错车，都没有关系，因为我会等，但是不要太慢，因为我怕在没遇到你之前照顾不好自己，不按时吃饭，熬夜，臭脾气，纽扣掉了不会缝，碗也刷不干净，而且我还想跟你吃好多东西，去好多地方，为此你也要照顾好自己，在我没变得更糟之前，抵达我身边。
不要随便掏心掏肺，保留一部分神秘。 那是你在困境中，唯一能自救的东西。
你可以幼稚，可以内向，可以女汉子，可以玛丽苏，可以洒脱，可以浪漫，你的存在本身就是一件很美好的事。
我觉得世界对我不仅仅只是恶意，而且是很想置我于死地。
世界说大很大,说小很小，大到走了那么久, 还没跟对的人相遇， 小到围着喜欢的人绕一圈,就看到了全世界。 我与世界只差一个你。
每个故事都需要一个结局，但没有结局的，叫做人生。
反正山高水长，你还有那么多时间嚣张，只是别在疼时发现错过的有多难忘。
向所有人证明失恋的人最伟大，既想让别人包容，又忍不住把向她走来的人推开一次又一次。
愿你没有软肋，也不需要铠甲。
遇到一个喜欢的人其实不难，多少爱情都开始于喜欢，结束于了解，后来明白，所谓合适的人，没有定论，大概是三观相似，兴趣可以不同，但决不干涉对方，有话聊，相处和独处一样自然。这一路，你是你，我是我，不是没你不行，但有你更好。
多希望现在认识你，而不是当初，我不知道你有没有真心喜欢过我，但没关系，因为我爱上你了。 在爱情面前，我们都不是好人，不然我怎么会允许你就这样从我身边离开，而我也不敢在你背后大声叫住你，“请再看我一眼，再抱我一次。”纵使此生我们都不会再见面，但我仍希望你过得好，至少比我好，不然我会不开心。 如果最后一定要说什么来终结我们的故事，那就三个字吧。 对不起。
定期整理自己的衣柜，扔掉那些过时的起球的褪色的衣服，不适合你的要学会放手，给培养你气质的留足空间。人也是。
我们都需要一个愿意陪你的人 不需要那么多的承诺 给一个适时的拥抱 嘘声后 安静的 与你走完一生的人
每一个人的青春其实都是一本精彩的书 残酷的 悲伤的 幸运的 幸福的 要说尽其中的遗憾 怎么能用几句话说得清 只是那时的我们啊 以为只要对饮一杯酒 一起吃一碗三块钱的面 就可以永远 后来才发现 时间是永恒的敌人 永远跟有没有勇气没关系 跟牵了多久的手也没有关系 它能给人无穷尽的生命 也能给两个人最长的距离 能让你忘记所有的快乐的细节 却偏偏记得痛是那么刻苦铭心
希望你过得好，但不要让我知道。
十七岁的许念念也不懂，她只知道在最坏的时机跟杨焱在一起是种冒险，但如果不冒这次险，放弃了这么可爱的人，那就对自己的青春年少没了交代。她要在未来的某年，坦荡荡地向全世界宣布，姐早恋过的人。
别轻易弄丢那个最适合你的人，后悔了？别怕，反正爱啊，总有遗憾，干了这杯，无醉不欢。
爱情 不就像诗人说的吗
今后的路，祝你好好走下去
时间是永恒的敌人， 永远跟有没有勇气没关系， 跟牵了多久的手也没关系， 它能给人无穷无尽的生命， 也能给两个人最长的距离， 能让你忘记所有快乐的细节， 却偏偏记得痛是多么刻骨铭心
如果最后一定要说什么来终结我们的故事，那就三个字吧，对不起。
愿你爱的和爱你的人，早日相逢，平安喜乐，万事如意。
当你不知道要说什么的时候，就保持安静，沉默是一个女人最优雅的美德。
我们一起追过的剧里 江直树是真的爱着袁湘琴 李大仁是真的爱着程又青 志明是真的爱着春娇 但愿你别忘了 那时候的我 是真的爱着你
如果一个男的总是让女友感到他的成熟，这个女人可能根本没有走进他的内心，要知道，男人至死都是少年。
投硬币，想扔第二次的时候，其实就已经知道答案了。
如若最后遇到像是黑夜中静谧的星空，那当初跋涉的这一路，崴脚的石子，走过冒失的风雪，在此刻都成了过眼云烟。夜风徐徐，望着那片星空，心里有一个可以想念的人。
我不是喜欢你，而是习惯有你，我不是失去了你，而是失去了最好的青春。
有些人谈恋爱 很像逛超市 想买薯片怕热量太高 想买牛奶又怕长痘 心想还是买瓶洗发水吧 但好像在网上买会便宜很多 于是最后空手而返 说实在的 人也就那几年青春有心力感受爱情的甜头 等时间一熬过 就发现爱情靠标准衡量最后只能等来孤单 如果可以 当有人掏出心窝子奉到你面前时 试着学会珍惜
最好的浪漫，就是平淡的相处。你知道对方就在那里，很踏实。所有的时间都得以安放，像是忘记你们正在谈恋爱。
很抱歉，耽误了你这么长时间。
喜欢一个人，平日里你最骄傲的脾气会躲起来，变得自卑，不自信，怀疑他多说一句话潜台词是不是就是不喜欢你，你制定的所有喜欢的人标准，在他身上都彻底失效，他霸占了你的生活，颠覆了你的习惯，他让你之前对这个世界的失望与不安定，到遇见他之后都变成了美好。
有时候，不怪世界不给回声，只怪自己喊得还不够响。
不知道什么叫失恋 经历的时候自己就知道了 不知道什么叫远方 到达的时候自己就知道了 不知道什么叫真爱 当真爱来了 就会出现晴天 望着眼前这个人 想一直跟他在一起
因为是你 晚一点也没关系
感谢那些没让我们走的他心里去的人，是他们损失。
爱情不就像诗人说的吗 爱一个人 他身上就会发光 后来发现 自己也能发光
一百个人，有一百个对爱情的态度。
她一直不能让自己哭。 因为她在书上看过，说如果真的为了一个人撕心裂肺哭过一次，那么那个人就会从至关重要的人变成可有可无的人了，因为那个人能把自己伤害到那个样子的机会只有一次。那一次之后，即使自己还爱他，可是总有一些东西真的改变了。 阿翘想一直捧着他，想一直在他身边，不要给他伤害自己的机会。
我们谁都会受伤 也都会在爱里成熟 不依赖天长地久的承诺 不抱有唯我独尊的自负 在一百次冲动之前 看看自己在这段感情里的收获 别轻易觉得爱可弃 心可医 一个人能行
异地恋最可怕的，就是在两个人抱不到的情况下，还剥夺彼此仅存的沟通权利。
我没法保证不让你的世界下雨，但我带了伞。
其实吧，所谓对的人其实都很唯心，遇见了，说他是，他就是。
一百个人，有一百个对爱情的态度，我们谁都会受伤，也都会在爱里成熟，不依赖天长地久的承诺不抱有唯我独尊的自负，在一百次冲动之前，看看自己在这段感情里的收获，别轻易觉得爱可弃心可医，一个人能行，最好能记着，别人给你的爱，都是无辜的。
其实老天在让两个人遇见的时候，已经安排好起承转合了，如果两个人会相爱，那就一定会相爱；如果不能，那无论做了再多，也抓不到自己手里。
那一年的花季那一刻的呼吸，那一生的旅行因为你动魄惊心，我不是很聪明我以为我可以，守护你一直到最后一丝呼吸，我只是没发现故事已结局，你早已离去我还在坚定。
错过的公车可以等下一辆，要等位的餐厅也可以换一家，但决定你人生轨迹的事，却经不起这番妥协的。从一而终的道理自己都懂，但做不到，努力也不见得好，所以有时候，不怪世界不给你回声，只怪自己喊得还不够响。
无论爱还是恨，说到底都是爱。
我的那些被你迁就而来的怀脾气，都是属于你的。
两个原本能走在一起的人，最后走散了，是世界上最遗憾的事情。
一直都觉得如果此生都没能跟你在一起，那也算是虚度了爱情。
相信爱的吸引力，一定会得到最好的幸福。
我们一个走向热带雨林，一个回到冰河世纪。
“出”和“轨”这两个字，在何璐的字典里根本无法组成一个正常的词汇。
她说人这一辈子，其实就是一汪安静的清泉，如果想弄点涟漪，自己就去当那枚石子。
冬天赖床的时候明明已经醒了，也知道不能继续睡了，但还是会舍不得被我的温暖，那时觉得没什么关系，就在睡一下吧，因为你知道，你总是会起床的，是时候起床了，外边有一个更值得拥抱的人。
“你这个月发短信花了多少钱。” “一百二，穷得已经把下周买模拟卷的钱先垫了。” “哥养你。” “那刚好游戏点卡也没了，不谢。” “真羡慕你这么年轻就认识我了。” “谁给你的自信啊。” “哈哈，两点了，你还不睡哦。” “失眠啊。” “睡不着就打给我，我不关机。”
路那么难走，可你敢喜欢上我。
要有多幸运，两个人才能健康无事地执手到老。平行时空里，飞机上的人都回了家，自此谁都别忘了，能拥抱到身边的人才是最奢侈的事。
时间会让人相遇 把你和我变成我们 晚一点没关系
那个时候我们都以为爱是我喜欢你，你喜欢我，以为爱是我所希望的就是你所希望的，以为爱是两人份的炸鸡，是一个香喷喷的屁，是被手肘压住的长发，是开在土地里卑微的花，后来才知道，爱是金风玉露一相逢，便胜却人间无数，是相看两不厌，以陪伴为终点；爱是舒服的沉默，是和有趣的人一起浪费人生，是灵魂伴侣，是原来你也在这里。
爱是对方给了你一巴掌，你还会关心她手为什么这么凉。
如果你懂她，就该让她去决定她能决定的，放弃她可以放弃的，在她有所期待的时候不要让她失望，在她脆弱的时候扶她一把，在她每次说她很好的时候就别真的离开了，就该知道她能一直欺负你霸占你所有的时间，是因为她爱你！
人生中最重要的三件事从轻到重排列 我 爱 你 爱 你 你
不是每段青春故事都要圆满，你喜欢的人和喜欢你的人手拉手踏入夕阳红才叫爱情，那些起承转合不是要圆满，你喜欢的人和喜欢你的人手拉手踏入夕阳红才叫爱情，那些起承转合不是大爷大妈看的黄金档剧场，有遗憾，才是生活。
细细品味，朴实的句子让人有热泪盈眶的冲动，我本处事淡然，但……
她看着李冲光着上身穿着草裙跑走的画面觉得特别好笑，不是笑他们这一场相遇有多么喜剧，而是笑她自己，这么多年过去，原来最懂她的竟然不是自己。
只是后来我们绕了很多圈 却再也没有遇见那个能跟我喝酒 吃面 亲我会脸红的人了 我们一起追过的剧里 江直树是真的爱着袁湘琴 李大仁是真的爱程又青 志明是真的爱着春娇 但愿你别忘了 那时的我 是真的爱着你
无论遇到的那个人说什么，不说什么，自己心里最初的坚持是不会变得，有句话说得好，我们都过了耳听爱情的年纪。不再虚度爱情，消耗自己了。
我与世界只差一个你，只要最后是你，晚点真的没关系。
因为有你和我，也就成了我们。
时间是永恒的敌人，永远跟有没有勇气没有关系，只是后来我们绕了很多圈却再也没有遇见那个能跟我喝酒，吃面，亲我会脸红的人了。
能用时间磨平的都不叫伤口，那叫记性不好。
就像刚好在赶不同的列车，可能就与缘分失之交臂，抑或是原本以为能长久同行的人，结果提前下了车，看似遗憾，但人生海海，总要允许有人错过你，才能赶上最好的相遇。
别轻易觉得爱可弃，心可医，一个人能行
Ctrl＋Alt＋Del＝重启
纪念，真的是一个很美好的词。 纪念，像是一次总结，也像是一次告别。
愿你没有软肋也没有盔甲
多年后回头看，现在这么执着的喜欢一个人或许只是个笑话，属于你的人一直会在那里，离开的多是过客。有些人，再不相见也挺好的，至少他永远是你，记忆里的样子。
或许每一段无法继续的爱情，总要有一个负责保存它的人，这样才能让另一个人安心往前。
回忆像电影里的蒙太奇，迅速将自己抛回那忘不掉的青春里。
我一原装的竟然输给玻尿酸。
总拿星座说事的女生不可爱。
全世界都知道了，为什么就你不知道，我是白痴，那你能医好我吗，医不好你还对我这么好，你是傻子吗？
她相信时间最后一定能磨平所有伤口，但过程应该会很久。
不要想太多，好好照顾自己，不行就让我来照顾你。
“我陪着你呢！” “我喜欢你啊！” “亲爱的许念念同志，永远不要忘了我啊！”
大发，嗯.留下来吧
这个世界说大很大，说小很小。大到走了那么久还没跟对的人相遇，小到围着喜欢的人绕一圈就看到了全世界。
麻烦自己练就的是独立，麻烦别人会让你变成事儿逼。
愿做你一辈子的空调 冬天供暖 夏天送凉
你爱他，但是你是你他是他，除了爱情，你还有其他可以赖以生存的东西，心在一起，各自生活。
我从未对你说过‘我爱你’三个字，路那么难走，可你敢喜欢上我。我不会给你任何承诺，我只想让我做的，来匹配你这份喜欢，好让你觉得，跟我在一起，会比三千万彩票还赚
结局谁都没变坏，要叹只是叹时间，把他们变得跟那些男男女女一样，爱到一半，道谢散场。
我喜欢《我与世界只差一个你》里面的一句话：我与世界只差一个你，因为是你，晚一点没关系。
女孩不是用来给你人生涨经验值的，是用来疼的
有遗憾才是生活。
关于向语安的那个秘密，就让它永远成为秘密吧，不是每段青春故事都要圆满，你喜欢的人和喜欢你的人手拉手踏入夕阳红才叫爱情，那些起承转合不是大爷大妈看的黄金档剧场，有遗憾，才是生活。
只是后来我们绕了很多圈，却再也没遇见那个能和我喝酒，吃面，亲我的人了。
当初四个人明明那么好，现在距离生生把这段感情拉扯成寒暄的客套。
她终于知道，有人不光能忍受她身上的刺，还能拔掉这些刺，有人能为她昂首挺胸而鼓掌，也能在她脆弱低下头的时候，帮她接住掉落的皇冠。
你的过去怎样我不想知道，你的未来如何我也不想参与。
你可以羡慕别人，抱怨，甚至大哭一场，你没那么坚强，怎样任性都好，但一定要及时清醒，孤独者要学会自我充足，永远走在更好的路上。不怕没人并肩，就怕错信了一些人，一路遇见，一路告别。你是什么样的人，便会遇见什么样的人，你跟什么样的人靠近，便会成为什么样的人。
你不需要我 我不需要你 喜欢一个人能喜欢到这般独立 那都是放屁 我没那么大能耐 我也不可能被你伤害了 还跟没事人一样 能用时间磨平的都不叫伤口 那叫记性不好 说真正的放下是不动声色 删掉号码 我又不是菩萨 你离开后过得比我好 我就不甘心 我需要你在我身边 需要时时刻刻感受到你在乎我 爱我 需要你带给我很多很多 我想把对你的所有欲望都写在脸上 我憋不住 我也受不了 我这辈子最后悔的事 就是当年喜欢得不够实在 结果你说你在我最喜欢你的时候偷偷喜欢我 滚大爷的 我不干了
干了这杯，无醉不欢
这个世界上的爱情无论是哪种，只要还称之为爱情，都不容易
我没有疾风骤雨般的爱和问候，只在你需要的时候，准时出现，如果喜欢，请点个赞。 我没有车，但有陪你走的两条腿；我没法保证不让你的世界下雨，但我带了伞，如果喜欢，请点个赞。
我在这里，要找到你。
一个女人喜欢你，其实不在乎你们去了哪，做了什么，而是跟你在一起的时候，你有没有让她觉得，你是在乎她的。
有时候，聪明如你，但傻就傻在习惯欺骗自己，承诺了不该给的承诺，坚持了没必要的坚持。
给我无限期时间，祈祷沉淀，希望在我回来之前，我们都能重启一番。
世界说大很大，说小很小。大到走了那么久，还没跟对的人相遇，小到围着喜欢的人绕一圈，就看到了全世界。
任何事情一旦讲究个所以然来，这么合理合法，就失去它本身的乐趣了。
其实，很多后来对我们来说已经不重要了，每个故事都需要一个结局，但没有结局的我们叫它人生。
大道理很动听，时间会带走一切，但需要很长时间消化，人生最难的，不是拥有，而是放下。
出轨两个字就已经高度概括一切了，你给它那么多阅读理解，人同意了吗?
反正山高水长，你还有那么多时间可以嚣张，只是别在疼的时候才想起错过的有多难忘。亲爱的，好自为之。
最好的相遇和你赶上
我能想到所有的情况 直到此刻 唯独有一种情况 我预料不到 或许根本是我不够坚定 或许是被时间治愈得太完全 也或许我本该就待在我的冰河世纪 你好好生活在热带雨林 我百思不得其解 就是有一天我突然不喜欢你了 终于不用给你喜欢我的机会了
就跟数学最后一道选择题，我辛辛苦苦算了好几页草稿纸，结果ABCD里没有我要的答案。
你仰望的始终是那一小部分人，真实的你或许跟大多数女生一样，成绩一般，收入不高，长相还好，但是越是普通越要学会照顾自己，看书运动，交友旅行，你看，在你不自觉的时候你就已经活成最好的自己了。
其实每一个故事都需要一个结局，没有结局被我们称为人生。
共同习惯不过是为了接近对方的借口
世界说大很大，大到还没跟到对的人，小到围着喜欢的人绕了一圈，就看到了全世界。
她觉得这个世界充满了敌意，以前最多只是绝望于没钱的穷，现在发现无能的穷更让她绝望。
如果全世界自恋的人都是铁，那你就是吸铁石，你简直自恋到顶峰了。
是啊，谁喜欢你，你能感觉得到，你喜欢谁，它对你爱不爱，在不在意，你也能感觉到。有时候，聪明如你，但傻就傻在习惯欺骗自己，承诺了不该给的承诺，坚持了没必要的坚持。
爱的人不喜欢你，就像得了一场慢性病，陪着他时开心，分开时痛苦，你会郁郁寡欢，会目送他跟别人在一起，你总抱希望以为会打动对方，最后却感动自己。得不到的就离开吧，让自己活得更灿烂，为了自己，也为了他。放手能让你进入一段新的开始，而停留却并不一定能等来他爱你的机会。
时间是永恒的敌人，能让你忘记所有快乐的细节，却偏偏记得痛是多么刻骨铭心。
好好照顾自己，不行就换我来照顾你
时间是永恒的敌人，永远跟有没有勇气没关系。
但愿你不会忘记，那是的我是真的爱着你
总要允许有人错过你才能赶上最好的相遇
爱情，无非就是铠甲和软肋，坚硬到可以匹敌时间万物，也能脆弱到分秒间便归于破败。
老天在让两个人遇见的时候，已经安排好起承转合了，如果两个人会相爱，那就一定会相爱。
还好我们最后都懂了爱。 还好最后是你。
抱有几多向往和期待，终究也要对的起这份相遇。
女人如衣服，朋友如手足，那是古人说的话，不给你衣服穿，你还有脸出门吗。
越是感觉孤单，越要学会独处， 别人两个人能做的事情，你一个人也可以， 不要随便依赖，不轻易将就，自己足够好， 相遇便是锦上添花。 现在的寂寞不过是另一种自由。
“但愿你别忘了，那时的我，是真的爱着你。”
写了那么多状态，发了那么多照片，收到那么多赞，却少了你那一个，不爽。
平行时空里，飞机上的人都回了家，自此谁都别忘了，能拥抱到身边的人才是最奢侈的事。
那个时候吧，暗恋一个人，提到什么都拐着弯想到他身上，想让他知道，又不想让他知道，无比纠结，上学变得有意思起来，共同兴趣这个词儿不过都是为了接近对方的借口。
我这辈子最后悔的事 就是当年喜欢得不够实在 结果你说你在我最喜欢你的时候偷偷喜欢我 滚大爷的 我不干了
既然认识了，那干脆就碰撞出更多交集吧，不然有点浪费缘分，这叫沉没成本效应。
在爱情面前 我们都不是好人 不然我怎么会允许你就这样从我身边离开 而我也不敢在你背后大声叫住你 “请再看我一眼 再抱我一次”纵使此生我们都不会再见面 但我仍希望你过得好 至少比我好 不然我会不开心
不是每段青春故事都要圆满，你喜欢的人和喜欢你的人手拉手踏入夕阳红才叫爱情，那些起承转合不是大爷大妈看的黄金档剧场，有遗憾，才叫生活。
纵使此生我们都不会再见面，但我仍希望你过得好，至少比我好，不然我会不开心。
我不生气，不代表我没有脾气，我只是在等待适当的时机，一刀砍了你。
自此谁都别忘了，能拥抱到身边的人才是最奢侈的事。
能拥抱到身边的人才是最奢侈的事
爱是舒服的沉默，是和有趣的人一起浪费人生，是灵魂伴侣，是原来你也在这里。
放不下，就坦诚地接纳它带给你的伤害，刻意回避是解决不了问题的。
既然上天让你遇见了，自由他遇见的道理，其实最后和你在一起的人 ，一定背弃了你的原则，是你意想不到的例外。
错落交织的片段组成的永恒里，有人消失，有人出现；有人失去错的人，有人遇见对的人。
“所有这些个单相思的小情小爱都是耍流氓，是挂着文艺皮囊的高级意淫，是24小时开屏的孔雀，全身都是笑话。” “对方辩友这是吃不到葡萄说葡萄酸，你压根没喜欢过谁，也无法体会一个人买KFC享受不了第二杯半价的忧伤，全世界都在过情人节，你还是单身的感受！”
男女之间，总归是有条界限，跨过去，就不会自由了。
内心无比强大，所有纠结就变得无足轻重，反正一切自有最好的安排。
“这里好黑，好担心我这张脸没人看得清” “如果全世界自恋的人都是铁，那你就是吸铁石，你简直自恋到顶峰了”。
有一种女生的存在堪比《X 战警》的变种人，凭借三寸不烂之舌和“我作故我在”的人生信条，在前方阻击敌军，在后方混淆视听，让讨厌她的人加倍讨厌却不得不羡慕，让喜欢她的人翻足了白眼却怎么也离不开，不费吹灰之力，占地为王。
很多时候，我们就是习惯依赖别人太多，就看不清如果自己一个人，能坚持多久了。
到了保质期的爱情，瞬间就变成记忆里的美好了。
所谓粉丝，不过是指望着别人的幸福来意淫自己的美好生活。
人不经常在身边，就换毛爷爷陪伴。
我说咱能不那么作么，有时间列那么多不平等条约，好好让脑袋多装点实在东西吧，别把矫情当优点，长这么低调活得这么得瑟，以为全天下都欠着你啊。
其实学生时代能助推爱情的地方，不是学校操场或者宿舍楼下，而是医院。
以前她总认为自己是对的，可是真的开始数落自己的时候，才觉得一双手根本数不完。
不把比自己还不如的当成敌人。
错过的公车可以等下一辆，要等位的餐厅也可以换一家，但决定人生轨迹的事，却经不起这番妥协。
我迟到很久了......
“璐，今天来我是想把话说清楚的。” “不用说了，够清楚了。出轨两个字就已经高度概括一切了，你给它那么多阅读理解，人同意了吗。”
付小天，这都不是你出轨的理由，一个连“不”字都不会说，要靠出轨来证明自己自尊心的人，我觉得你是在侮辱男同胞吧。
《我与世界只差一个你》
这么多年我悟到对付男人最聪明的招术，就是别主动，伤身伤心。男女之间，总归是有条界线，跨过去，就不会自由了。
我以为你们会当玩笑，笑笑就过了的，其实后来我想找你说清楚来着，但很多事，就欠一个机会。
在高三，成绩就是为非作歹的免死金牌。
