《生死朗读》是一套2008年的英国舞台剧电影，以1995年本哈德·施林克所创作的小说《朗读者》为背景。故事讲述一名于1950年代的德国少年米高和一名中年女子汉娜展开一段忘年恋，但汉娜不久不告而别。米高后来成为年轻律师，再度见到汉娜时，她由于她在战争后期中担任一个集中营警卫时的行为成为一名因战争犯罪受审的被告。米高知道汉娜一直有一个她深信比她以往纳粹时代更糟的秘密，这个秘密足以推翻对她的指控。但米高一时的犹豫铸就了两人终身的遗憾。 二战后作为战败国的德国处在盟军和苏军的管制中，万事萧条，百废待兴。生活在柏林的15岁少年米夏·伯格患上了猩红热，但他仍然时不时的坐车到很远的图书馆中找寻自己爱看的书籍，对于这位身处战后管制区的少年而言，这是他仅有的娱乐。米夏有一次在路上猩红热病发，汉娜将他送回家，两人开始渐渐交谈起来。病好的米夏前往汉娜住的地方感谢她的救命之恩，在汉娜的屋内，米夏第一次感受到了非比寻常的快乐。 两人的关系发生了奇妙的化学反应，情欲变成了爱情，他和汉娜私下见面的次数越来越多，两人在汉娜的公寓中度着属于自己的快乐时光。汉娜常常叫米夏带来不同的书籍，然后慢慢地读给她听。相处中米夏和汉娜的矛盾渐渐爆发，米夏试图对抗年龄的悬殊带来的服从感，并想摆脱自身的稚气和懦弱。终于有一天，当米夏前往汉娜的公寓，发现已经人去楼空，这段无果之恋也走到了尽头。 毕业之前，米夏作为实习生前往旁听一次对纳粹战犯的审判，在审判席上，米夏做梦也没有想到，坐在战犯座位上的，竟然是汉娜！审判开始了，原来汉娜曾经做过纳粹集中营的看守。或许是出于自责、或是对法律的无知、汉娜对指控供认不讳，并因为不愿在众人面前暴露自己不认字的事实，认下本不属于自己的重责。米夏此时有能力帮助汉娜澄清事实，出于对汉娜罪行的谴责以及不愿暴露自己与汉娜的关系，他选择了沉默，就连给汉娜鼓励的勇气也没有。最终汉娜被判终身监禁。 米夏在很多年后开始给狱中的汉娜寄自己朗读的磁带，这让汉娜重新找到了活着的意义和勇气，并且汉娜通过磁带和书的逐字对比学会了阅读和书写！并且开始给米夏写信。米夏从来没有回过。也许他想逃避那份自责的心情；也许他没有勇气面对汉娜。这让汉娜感到无比的孤单。汉娜出狱的时间到了，米夏来到狱中看见已经白发苍苍的汉娜，虽然承诺给汉娜提供出狱后物质上的援助，却拒绝了心灵沟通。汉娜绝望自杀。 帮助汉娜处理遗愿并不能使米夏逃出自责，他最后选择倾诉来宣泄内心的痛楚。
我并不刻意追求简约或浩大。篇幅的长短、内容的裁剪，一切取决于题材。不过我一向认为，干净清澈的文字可以赋予语言一种美，而这种美却是我所向往和追求的。
我也记得，一个小小的挚爱的手势，不管这个手势是针对我的还是对别人的，都会让我激动的喉咙咬住。有时候，电影里面的一个情节就足以让我如此激动。我即麻木不仁又多愁善感，这甚至连我自己都难以置信。
我曾经问过她的过去，她也回答了，完全像是从尘封多年的箱子里翻拣搜寻一般。
她反驳驳得犟头倔脑，她认错认得心服口服，仿佛要用心服口服的认错态度，来换取犟头倔脑的反驳权利。
做一件事情的目的不是为了向世人显示她所能做的事情，而是像世人掩饰她所不能做的事情。这是一种其起步意味着节节败退，而其胜利隐藏着失败的生活。
问她，她选择那些柔弱的姑娘，是不是害怕她们吃不消建筑工地的劳动？问她，是不是因为她们终究要被送到奥斯维辛去？问她，是不是她想让这段最后的时光好受点？说吧，汉娜！说出来，你是想让这段最后的时光对她们来说好受点。这就是为什么她汉娜要挑选那些纤弱细嫩的姑娘的原因。没有别的原因，也根本不可能有。
面对告别最好的态度，就是好好告别。
可我读着这篇问候，内心却充满喜悦和欢欣。 “她会写字了！她终于会写字了！”
还有那高大的砖块围墙，我总幻想着那高墙背后是一片神秘莫测，或者一团不怀好意。一直到有一次我高高地爬了上去，这才看见里面原来是些花卉、草莓和甜菜的田畦，没人照管，原来只是一排排沉闷平凡而已。
冷遇见暖 就有了雨 冬遇见春 有了岁月 天遇见地 有了永恒 人遇见人 有了生命
回忆被留在了身后，就像一列火车继续向前行驶而把一座城市留在其后一样。它依然存在，在什么地方潜伏着，我可以随时驶向它，得到它。但是，我不必非这样做不可。
你对一个环境或一种情况非常熟悉，以至于凡是你感受到并接受了的、令你惊讶的东西，都不是来自外部世界，而是产生于内心。
我们的生活层层叠叠，下一层紧挨着上一层，以至于我们老是在新鲜的遭际中碰触到过去的旧痕，而过去既非完美无缺也不功成身退，而是活生生地存在于眼前的现实中。
可是，她目不斜视，眼光穿透尘世一切，扬长而去。那是一种睥睨万物、深受伤害、彻底绝望而无限疲惫的眼神，一种任何人、任何物都不再想看的眼神。
当我们敞开心扉时， 我们合二为一。 当我们沉浸时， 你中有我，我中有你。 当我们消失时， 你在我心里，我在你心里。 这之后， 我是我， 你是你。
我没被吓倒，我不怕任何事，承受的越多，我就越爱她，危险只会增加我的爱，它会让爱变得尖锐，变得趣味怏然，我会是你需要的唯一天使，你丢下生命时会比你拥有生命时更美，天堂会把你带走，看着你，对你说，只有一件事可以让灵魂完整，那就是爱
The only thing that can make life complete, that is love. 唯一能使人生完整的，是爱。
其实，恢复自信同成功与否没有关系。我所设定的每一个奋斗目标，我所渴望的每一次外界好评，使得我真正做到了的相比之下显得一文不值。而且，到底我是觉得自己一无可取，还是感觉足以自豪，只取决于我当时的心境如何，与其他一切简直没有关系。
是不是人人都如此？我年轻时总感到自己一会儿信心十足，一会儿又自信丧尽。我想像自己完全无能，毫无魅力，没有价值。同时我又觉得自己是天生我才，并且可以计日功成。在我充满自信时，我连最大的困难也能克服，但哪怕一次最微不足道的失误，也叫我确信自己仍旧一无是处。
做一件事情的目的不是为了向世人现实她所能做的的事情，而是像世人掩饰她所不能做的事情。这是一种其起步意味着节节败退，而其胜利隐藏着失败的生活。
只有一件事可以使灵魂完整，那就是爱。
一旦我们距离拉近，那片由问候短信和录音磁带所营造的世界，那片小小的、轻微的、安全的世界，就会暴露本相，太矫揉造作，太刺伤人心，超出她能够忍受的近在咫尺之苦。
“请看清那些被告，你们找不出一个，会真的相信他们当时有权杀人。”
否认乃是一种似是而非的背叛。
我并不是说思考问题和做出决定对于行为没有影响。但是行为所实施的，却并不简单地就是实现所想到的和决定的。行为有自己的来历，它是我的行为，它有自身的独特方式，就像我的思想乃我的思想，我的决定也只能是我的决定一样。
有些时间，学会离开是给自己选择了更宽阔的未来！
我们使劲推开窗子，放进新鲜空气，一阵疾风最后会呼啸着吹掉灰尘，那是社会曾经容忍过的，社会容忍这些灰尘堆积在过去的恐怖之上。我们责无旁贷，要让人们能够呼吸清新和眼见为实。
任何事情都好像是一个抛物线，慢慢上升到顶点之后又慢慢回落。
「漫漫长夜，伴随着小病人的是教堂悠扬的钟声，偶尔开过去的汽车轰隆的响声，还有，就是车辆灯光抚摩过屋顶和墙壁的反光。经常几个钟头都睡不着，但不是失眠的几个钟头；那几个钟头不是缺失，而是充实。渴望、回忆、恐慌和向往，组成了一座座迷宫，小病人迷失其中，失而复得，得而复失。那是神奇的几个钟头，任何事情都有可能发生，好的和坏的。
我们就这样说了声再见，在我们内心深处说再见之前。
只有一件事可以让灵魂完整，那就是爱。——《朗读者》 点评：表白对象必须是文艺青年，切记。
「精疲力竭之时，也就到了柳暗花明之日。因为，四周环境和景色都太熟悉了，所以，如果要想发现并领会那些真正令人惊讶的事物，就不能在外界寻求，而只能是从内心生长出来的。这种踏破铁鞋无觅处、得来全不费工夫的情况经常会有，至少，在熟悉的环境中很容易产生。我好像走上一条路径，先爬上陡峭的山峰，穿过小路，跨过泉水，迂回往复在遮云蔽日的参天古木之间，忽然一下就开朗了，一走出去，就是那片耀眼的树丛！」
当爱情跨越年龄的界限，它似乎能变得更久远一点，成为一种责任，一种水到渠成的相濡以沫。
我很清楚，否认乃是一种似非而是的背叛。虽然，一个人到底是扯了谎话，还是仅仅出言谨慎、深思熟虑，为了避免落入尴尬，或免得成为笑柄，这从外表上是根本看不出来的。有些人采取了不予承认的态度，就只有他们自己心知肚明了。但是，如果说谎的话，终究会把那层关系中的根基抽走，就像那些花里胡哨的背叛一样。
等待是我们和时间之间的一场博弈。我们凭着智慧和耐力,与未来做一个交换。
另外，我甚至还怀疑，我的快乐记忆是不是真实的。因为，我越是想它，就越会想出一些尴尬场景和痛苦情况。
我不畏惧，我无所畏惧，受伤越深，我的爱也越炽热，危险只会增添这份爱，让它更清晰，更丰富，我会是你唯一的天使，你生命的结局会比开端更美丽，连对你敞开怀抱的天堂也会说:“只有一样东西能让一个灵魂如此完整，那就是爱情。”
我有一种感觉，她将说她与我像过去一样只能保持一种实际距离。我怕她说，那微不足道的、隐匿的问候和录音带太做作和太伤害人了，她必须因而承受近在咫尺之苦。我们怎么还能再次面对面地接触而对这期间我们之间发生的一切不感到恶心呢？
「与此同时，我又为她悲伤，为她那迟到和错过的生活而悲痛，为她整个生命的姗姗来迟、生不逢时而伤感。我想着，如果一个人错过了最佳时机，如果一个人太长时间拒事情于千里之外，如果她又太长时间被事情拒于千里之外，即便最终她开始亡羊补牢，并且乐在其中，那也可能为时太晚。」
我在写诗，关于你
我没被吓倒，我不怕任何事，承受的越多，我就越爱她。
另外，我甚至还怀疑，我的快乐记忆是不是真实的。因为，我越是想它，就越想出一些尴尬场景和痛苦境况。再说，我虽然已经朝汉娜的记忆道声再见，但是，我却并没有将它克服。曾经汉娜难为水，我不再对人卑躬屈膝，我也不再自惭形秽；我不再自揽罪过，或者感到负罪；我也不再去爱人，以免一旦失去便又会悲痛万分。这一切我并没有故作什么明确的构思，只是在感觉上坚如磐石。
“您说的有道理，不存在战争和憎恨的理由，刽子手恨不恨他要处死的人，都要处死他。因为他这样做是按照命令行事？您认为，他们这样做是因为他被命令这样做的吗？您认为我现在在谈论命令和服从吗？我们在谈论集中营和警卫队得到的命令和他们必须要服从命令吗？”他鄙夷的笑了起来，“不，我不是在谈论命令和服从命令。刽子手没有遵循任何命令。他在完成他的工作。他处死的不是他憎恨的人，他不是在向他们报仇雪恨。杀死他们，不是因为他们挡了他的路或者对他进行了威胁和进攻。他们对他来说是完全无所谓的，以至于他杀不杀他们都一样。”
How long would you keep a secret.
对于幸福而言，回忆有时并不能始终保持忠诚，只因为结局无比痛苦。
一个人已知如何做能对别人有好处，但此人却闭目塞听，不闻不问。此时，为人者就必须极力促使他睁开眼睛，竖起耳朵，正视现实。最后决定当然应由其本人来做，但其他人必须向他说明利害，而且直接与其本人谈，而非与其背后的某人讲。
人能去的地方很多，但能回去的地方太少
伟大的队员， 有时候是伟大的对手塑造出来的， 胜利和失败同样具有价值。
没有读写能力而又想加以掩饰，多少能量就这样从生命里给抽去了，消耗了。
Im not frightened.Im not frightened of angthing.The more i suffer The more i love.Danger will only increase my love.
一定要极尽自己所能，让那些比你苦、比你难的人感受到这世上的阳光和美丽。
冷眼一瞥，生与死。 骑马者，且前行...
