《我想吃掉你的胰脏》是月川翔执导的爱情片，由滨边美波、北村匠海主演，小栗旬、北川景子共演，于2017年7月28日上映 。 该片根据住野夜的小说改编，讲述主人公回到母校担任教师，回忆起当年与患有胰脏疾病的同学山内樱良发生的故事 。 “我”（北村匠海饰）偶然发现了患有胰脏病的高校同班同学山内樱良（滨边美波饰）所写的秘密日记“共病文库”（即与疾病共同生存的日记），而开始与樱良度过每一天，并最终迎来了樱良的去世。12年后，因樱良的一句话而成为母校教师的“我”（小栗旬饰）在与学生聊天中回忆起当年与樱良度过的数月时光。同时，即将结婚的樱良好友（北川景子饰）与“我”一样回忆起和樱良曾经的岁月。一个契机使得樱良跨越十二年的时间将真心话传达给思念着她的两人。
我想把你指甲缝里的污垢煎成茶喝掉。
山内有樱名为良，树本无名只待春. 樱花易逝，春树常青。
谢谢你给我公主抱，我从小就很憧憬这个。
你至今为止所做出的选择，我至今为止所做出的选择，我们至今为止所做出的每一个选择都累积在一起，使我们相遇，所以我们现在才会在这里。
“对我来说活着就是，能与别人彼此相知心意相通，人生在世的意义不就是希望有那种默契的人存在吗 欣赏认可别人，喜欢爱恋别人，厌烦憎恶别人，因为和别人在一起而感到快乐，可以和别人牵着手并肩前行，这个过程就是活着”
你说的我也不是不懂 比如说 你也有在逝世之前想做的事情吧 也不是没有 可是你现在并没有在做 明明说不定明天就会死去 从这点来说 我跟你肯定是一样的 每一天的价值都是一样的 做了什么事之类的 并不能改变我今天的价值 我像这样子做着普通的事情就很开心
活着只为遇见你，也是因为你，只是因为遇见了你，我才选择了活着。
她不管说什么都会在后面加上先生，书店先生店员先生漫画家先生，就连食物，也会说土豆先生什么的，我总觉得她那么做，是因为对一切都心怀敬意。
我死了以后，你可以吃掉我的胰脏……
虽然有时候我觉得你很傻，但可没有把你当傻子。
你真是不简单 是与我完全不同的人 其实肯定是我想变得像你一样 认可别人 被人认可 爱着别人 被人爱着 我想变成这样的人 我要怎么做才能成为像你那样
我们每个人都是因自己的意愿才相遇的。
你有什么想问的直问就是了。 那可是非常需要勇气的。
为了哪怕能多活一天，加油吧！
《共病文库》： 君と私はきっと反対侧にいる人间なんだって思った、だから仲良くなってよかった。 觉得我们俩一定是完全相反的两类人，所以能搞好关系真是太好了。 私达の関係は恋とか友情とかそんなありふれものじゃないよね。 我们俩的关系并不是那种随处可见的恋爱或友情。 どうして君は私の名前を呼ばないのでこと。君は私を君の中に谁かにするのは怖かったじゃない。 我想问你为什么一直不肯叫我的名字，我猜你一定很害怕我成为你心中的谁吧。 十七年私は君に必要とされるのを待っていたかもしれない、桜が春を待っているみたいに。 十七年里也许我就是为了等待你的出现，就像樱花等待春天到来一样。 やはり、私は君の膵臓を食べたい。 我还是想吃掉你的胰脏。
你可能会不喜欢，我，果然……想吃掉你的胰脏。
我们玩真心话大冒险，好吗？一局定胜负。
你真的很厉害 和我完全相反 其实我肯定是渴望成为你这样的人吧 能被别人认同 也能认同别人 能去爱别人 也能被人所爱 这样的人 我究竟要怎么做才能成为像你这样的人 （真想把你的指甲垢煎成茶喝掉…） “我想吃掉你的胰脏”
「あなたは本当に死にますか 」 「死ぬよ」 「君の膵臓をたべたい」
我是为了遇见你 不断选择 生活至今 17年 我说不定一直在等待你需要我的时刻 就像樱花等待春天到来。 真想把你的指甲垢煎药喝下 变得像你一样厉害。 不过这种话还是不行的吧 你和我的关系怎么能用这种随处可见的话来表现呢？ 所以我想到了 虽然你可能不会很喜欢 但我果然还是... 想要吃掉你的胰脏
我是为了与你相遇生活至今 只是为了与你相遇 我不断选择 生活至今
如果书像是寻宝一样被发现，书会比较高兴。
承认谁，喜欢上谁，讨厌上谁，和谁一起开心，和谁一起烦恼，和谁牵手，和谁拥抱，和谁擦身而过。这就是，活着。 只有自己一个人，无法领悟到自己的存在。喜欢谁谁却讨厌谁的我，和谁一起开心却和谁一起烦恼这么想的我，这种人和我的关联，不是别人，正是指向我存在这件事情。
因为我很弱小，才把朋友和家里人都卷入这场悲伤中，但春树，你始终都是你自己。春树，你真的很强大，所以请你把这份勇气，分给其他人，然后喜欢上某个人，牵起对方的手，拥抱对方，无论多忧愁，多迟钝，希望你能和更多的人心意相通，带着我的份。对，活下去。
你至今为止所做的选择 以及我所做的选择 正是因为我们所做的每一个选择逐渐重叠在一起 才使得我们走到了一起 所以现在我们才能在这里啊
我的心在这里是因为有大家在，我的身体在这里是因为能和大家接触，所以，人活着才有意义。
我决定只告诉你，因为你肯定是唯一一个能让我每天都过普通生活的人。
“真正重要的事物，眼睛是看不见的”，是面对感叹“如果离别会令你如此悲伤，那我们还不如一开始就不当朋友”的小王子。
对我来说所谓活着，就是能够与别人彼此相知心意相通。人生在世的意义应该就是这么一回事吧。欣赏认可别人，喜欢爱恋别人厌烦憎恶别人，因为和别人在一起而感到快乐，和别人牵手而行，这个过程，就是活着。
—你真的会死吗？ —会死呀。 —听说让人吃掉胰脏的话，灵魂就永远存活在那个人的身体里。 —我想活下去，活在珍视的人的身体里。
“我想，我一定是为了和你相遇，才选择来到这个世界。”
没有名字的我还有没有未来的你，想拯救你，却救了我 我死了以后，你可以吃掉我的胰脏……听说让人吃掉胰脏的话，灵魂就永远存活在那个人的身体里。我想活下去，活在珍视的人的身体里。 这种平凡的言辞是不行的，用这种普通的句子表达我和你的关系实在太可惜了。我果然还是......想吃掉你的胰脏
你至今最开心的事是什么？ 应该是遇见了你吧。
大家都是胆小鬼，所以才要靠运气。
如果一个人待着，那就没有办法认识到自己的存在，与其他人的关系就是活着。
为什么你不叫我的名字呢 你是害怕将我放在你内心的某个地方吧；你知道我终将离去，害怕着与我成为朋友或恋人。
“有没有喜欢过女孩子？” “有过一次。” “是个怎样的人？” “她不管说什么都会在后面加上先生，书店先生店员先生漫画家先生，就连食物，也会说土豆先生什么的，我总觉得她那么做，是因为对一切都心怀敬意。” “比我想的还要美好呢！” “大概因为她是一个很好的女孩子。” “不是啦，是说你喜欢上她的理由。”
喜欢的书会反映出一个人的为人。
这个世界充满变数，说不定我和你明天都会死去。从这个意义上来说，我和你没有区别，肯定没有区别。人活一天的价值都是一样的，我今天的价值不会因为我做了什么或没做什么而改变。所以我很开心。
为什么你就是不喊我的名字呢？。因为春树，你一次都没喊过我的名字对吧。一直都在喊“你”“你”“你”，很过分耶。不过啊，你偷偷跑进医院那天，我发现了，你不想把说不定哪天就会失去的我，归类到你的“朋友”“恋人”，这种特殊的人群中。不过，我很向往这样的你，不和任何交流，只活在自己的世界里，我很向往强大的春树。因为我很弱小，才把朋友和家里人都卷入这场悲伤中，但春树，你始终都是你自己。春树，你真的很强大，所以请你把这份勇气，分给其他人，然后喜欢上某个人，牵起对方的手，拥抱对方，无论多忧愁，多迟钝，希望你能和更多的人心意相通，带着我的份。对，活下去。我啊，想变成像春树那样的人，我想活在你的心中，不对，不能用这种随处可见的句子啊。
你很坚强、很勇敢，你热爱生活、热爱世界，热爱他人也爱自己，你真的很棒。要我说实话的话，我想要成为你，一个懂得欣赏他人的人，一个被他人认可的人，一个懂爱的人，一个被爱的人，与有缘人心意相通，体会活着的感觉，我能成为你这样的人吗？不，千言万语都道不尽我的感受，我真的想吃掉你的胰脏。
“喜欢书的你把手伸向了那本书，然后你接受了我的愿望，你至今为止所做出的选择，以及我做出的选择，正是因为我们所做出的选择逐渐重叠，才使我们走到了一起。”
真抱歉，我不会跟你所谓的偶然打交道。
如果我说，其实我一想到自己就快死了就害怕得要命，怎么办
谁也不知道自己什么时候会死，保不准哪一天就会被突然的意外夺走了生命，所以生命对我们每个人来说的价值都是一样的，不存在因为剩的时间少所以更应该去珍惜，也更不存在因为剩的时间多便可以随意挥霍。
我听说啊，樱花会假装凋谢然后再次盛放的。
“这本文库有一个人知道，请在交给他之前不要给任何人看，他很胆小，可能连我的葬礼都不会来，但这本文库他是一定会来拿的。算我赢了，那就在我坟前放一杯梅酒吧。”
活着就是和某人心意相通吧！认同某人，喜欢上某人，讨厌某人，和某人在一起，牵手，拥抱，错过，就是活着。如果独自一个人，是无法获得人生的实感的。就是如此，明明喜欢却会讨厌，明明很开心却很烦闷，就是这种纠结的感情，这种和他人的关系，就是我活着的证明。所以，能这样和你在一起真好，你陪伴我的时光，对我来说都是宝物。
这些都不是偶然，也不是命运的安排，而是你做出的选择和我做出的选择，让我们遇见了彼此。我们是靠自己的意愿相遇的。
只要对自己无害，不管喜欢还是讨厌的事情都无所谓。
只要对自己无害，不管喜欢还是讨厌的事情都无所谓。
她违背了临死之际会告诉我的约定，我违背了向她还借来的东西的约定。
当时向你搭话真是没错 你看“樱”和“春” 是你不会错了 我是为了遇见你 不断选择 生活至今
人和人的交集塑造了一个人本身，我的魅力只有在身边其他人在的时候才能显现。
只是为了与你相遇，我不断选择，生活至今。
我的胰脏给你吃掉也无所谓哦 那之后我查了一下 外国好像有一种信仰 胰脏被吃掉 灵魂就会继续活在那个人心里哦
人体的温度不是一个数字 是通过触觉深深刻下的活着的证明
“自己的器官被人吃了的话，自己的灵魂就会永远活在那个人的体内。” 你以为我在说恐怖故事吗？我是真的希望，和你在一起一辈子的。
「活着」就是和某人心灵相通，这种行为就是「活着」吧。认可某人，喜欢上某人，变得讨厌某人，和某人在一起会很开心，和某个人牵手，这就是「活着」吧。如果一个人待着，就没有办法认识到自己的存在，与其他人的关系就是「活着」
私の心があるのは皆んながいるから、私の体があるのは皆んなが触ってくれるから、だから人が活きってることには意味があるだよ。自分で选んで、君も私もここに生きるみたに。 (因为有大家我才有心，因为大家会触碰我才有身体，因此人之所以活着肯定是有意义的。自己去选择，就像你我，现在这样活着。)
ひとはぱんのみにていくるものにあらず。ぼくは家族以外の人类関係を头の中の想像で完结できた、好かれるも嫌われるのもぼくの想像。自分に危害が及ばなければ、好き嫌いすらどうでもいいなんだ。だから、ぼくは人に兴味がない、そして人もぼくに兴味がない。 （知足者常乐。他人以外的人际关系都是通过自己的想象来完成，被喜欢也好被讨厌也罢都只是我的想象。若对自己不会造成危害，喜欢和讨厌都无所谓。所以我对他人没有兴趣，而他人也对我没有兴趣。）
女孩子就像这样，闺蜜就像恋人，会嫉妒接近她的人。
“我”春日的回忆，她一生的记忆。
我感到了变化，向来对别人不感兴趣的我，不知何时被她改变了。不，让她来说的话，是我自己选择了改变吧。选择了去拿到被落下的共病文库选择了接受她的邀请，然后，选择了与她并肩前行。
我是为了遇见你，不断选择，生活至今。
“我感觉到了自己的变化，一直对他人不感兴趣的我，在不知不觉中让她改变了。不，引用她的话，是我自己选择了改变吧。选择了去捡起落在地上的共病文库，选择了接受她的邀请，然后选择了和她一起并肩而行。”
在她那明快笑容的阴影下所隐藏的东西，在不停侵蚀着她的身体。
17年，我说不定一直在等待你需要我的时刻，就像樱花等待春天到来。
胰脏被吃掉灵魂就会继续活在那个人心里。
「我决定了不让自己的人生依附在她的死上。」 「为什么？」 「因为我从她那里学到的最重要的一点，就是认同自己活着。思考什么是自己想做的事，什么是自己重要的东西，选择自己的人生。」
我不知道独自一人那样算不算活着，没错，明明喜欢却又讨厌，明明开心却又郁闷，这种犹豫不决举棋不定，这些与他人的关联，我想这些就是我活着的证明。所以，我很庆幸这样子和你在一起。
「あなたは本当に死にますか 」 「死ぬよ」 「君の膵臓をたべたい」
为什么你不叫我的名字呢 你是害怕将我放在你内心的某个地方吧；你知道我终将离去，害怕着与我成为朋友或恋人。
最痛苦的人都没有表现出伤悲，其他人却在这会儿帮她落泪，简直就是多此一举
活着就是和某人心意相通吧，认可某个人，喜欢某个人，讨厌某个人，和某个人在一起，牵手、拥抱、擦肩而过，这就是“活着”。独自一人，是不会懂什么叫“活着”的，没错，又喜欢、又讨厌、又快乐、又忧愁，这种迟钝，这种与他人的沟通，就是我“活着”的证明。 所以说，我能和你这样相处真是太好了，你带给我日常的每一刻，对我来说，就是一生之宝。
我听说啊，樱花会假装凋谢然后再次盛放的。假装已经凋零了，其实它们会马上长出新芽，然后沉睡起来，根本没有凋零这回事。只是为了吓吓大家藏起来罢了。然后到了温暖的季节，就再一口气长出花朵来，给大家一个惊喜。
「あなたは本当に死にますか 」 「死ぬよ」 「君の膵臓をたべたい」
如果我说我对死亡很害怕，你会怎么办。
「あなたは本当に死にますか 」 「死ぬよ」 「君の膵臓をたべたい」
活着就是和某个人心意相通吧！欣赏某个人，喜欢上他，讨厌他，和某个人在一起，手牵着手，相互拥抱，相互错过，这就是活着。如果独自一个人，是无法获得人生的实感的。就是如此，明明喜欢却会讨厌，明明很开心却很烦闷，就是这种纠结的感情，这种和他人的关系，就是我活着的证明。
你很强大，你很勇敢，你爱着生命，你爱着这个世界，你爱着所有人，你爱着自己，你真是太强大了。我直白说就是，我、想成为你。我想变得能认可他人，想变得能被他人认可，我想变得更爱他人，想变得被他人所爱，我想与什么人，更加深入地交流，直到我能领悟“活着”的意义。我能像你一样吗？。不，这种话，排个一百句都不足以表达我的心声。
我死了以后，你可以吃掉我的胰脏……听说让人吃掉胰脏的话，灵魂就永远存活在那个人的身体里。我想活下去，活在珍视的人的身体里。
活着就是和某个人心意相通吧！欣赏某个人，喜欢上他，讨厌他，和某个人在一起，手牵着手，相互拥抱，相互错过，这就是活着。
无论如何我都想知道， 名为你的故事， 真正的结局。
为什么你不叫我的名字呢 你是害怕将我放在你内心的某个地方吧；你知道我终将离去，害怕着与我成为朋友或恋人。
我太天真了，一直以为她可以掌握自己所剩无几的生命。我真傻，她明明告诉过我，谁也不知道明天会怎样。所以要珍惜每一天，珍惜每一个瞬间。
好了好了，别摆出那么复杂的表情，人终有一死，在天国再见呗！
自己去选择， 就像你我， 就像现在这样活着。
为什么你不叫我的名字呢 你是害怕将我放在你内心的某个地方吧；你知道我终将离去，害怕着与我成为朋友或恋人。
「あなたは本当に死にますか 」 「死ぬよ」 「君の膵臓をたべたい」
为什么你不叫我的名字呢 你是害怕将我放在你内心的某个地方吧；你知道我终将离去，害怕着与我成为朋友或恋人。
要体验真正活着的感觉，你就要走进各种关系，因为没有关系，就只有孤独
是的，我的确有胰脏病。但我从不感到后悔，要说自卑，我更不会。因为在世上谁也不知道下一秒会发生什么。要说死吗 只是…我的概率比较大罢了。
「あなたは本当に死にますか 」 「死ぬよ」 「君の膵臓をたべたい」
为什么你不叫我的名字呢 你是害怕将我放在你内心的某个地方吧；你知道我终将离去，害怕着与我成为朋友或恋人。
为什么你不叫我的名字呢你是害怕将我放在你内心的某个地方吧；你知道我终将离去，害怕着与我成为朋友或恋人。
「あなたは本当に死にますか」 「死ぬよ」 「君の膵臓をたべたい」
「あなたは本当に死にますか 」 「死ぬよ」 「君の膵臓をたべたい」
为什么你不叫我的名字呢 你是害怕将我放在你内心的某个地方吧；你知道我终将离去，害怕着与我成为朋友或恋人。
