《海蒂和爷爷》是阿兰·葛斯彭纳执导，阿努克·斯特芬、安娜·申斯等主演的德国剧情电影，该片于2015年12月10日在德国上映。 海蒂（阿努克·斯戴芬 Anuk Steffen 饰）很小就失去了父母，无依无靠伶仃飘零，所幸得到了姨妈的收留，然而，这照顾却不能够持久，最终，海蒂来到了阿尔卑斯山，投奔住在那里的爷爷（布鲁诺·甘茨 Bruno Ganz 饰）。在村民们眼中，爷爷是个倔强而又古怪的老头，对其敬而远之，然而海蒂那双天真无邪的眼睛发现了爷爷深藏在内心的柔情，一老一少两人卸下心防，相依为命。 一个名为皮特放羊男孩成为了海蒂的新朋友，两人之间结下的深厚的友谊。可是好景不长，海蒂被迫离开了爷爷和皮特，来到了富家小姐克劳拉（伊莎贝尔·奥特曼 Isabelle Ottmann 饰）家中，做她的玩伴。克劳拉的双腿因病不能行走，个性亦因此而内向怪癖，海蒂的到来替她打开了新世界的大门，找回了久违的快乐。
“他们知道的太少，而你，则见过很多东西，如果做某件事能让你开心，那么尽管去做。不管别人说什么。”
“每个人都笑我，因为我想写故事。” “他们知道太少，因为他们只知道这个村子，但是你见过这个世界更多的东西。如果做某事会让你开心，那么你就只管去做，无论别人说了什么。”
人在自己幸福的时候很容易忘记去帮助那些有困难的人！
人们喜欢讨论邪恶的东西，你需要自己判断，相信自己的眼睛和耳朵。
你一定要记住，以后再想干什么坏事的时候，就想想你内心深处那个拿着尖刺的小卫士和他那折磨人的唠叨声。
如果你现在会读书的话，就可以知道故事接下来发生了什么。你喜欢故事，不是吗
如果生活中有什么使你感到快乐，那就就去做吧！不要管别人说什么。
