《我的个神啊》是2014年印度影片。由拉库马·希拉尼执导，阿米尔·汗、安努舒卡·莎玛主演。（印度及北美地区片名《P.K.》）该片中文2D译制版本由中影集团引进并于2015年5月登陆中国院线。 影片通过一个外星人在地球的奇幻旅行，对印度的文化进行了深刻的探讨。 影片讲述了一个带着研究人类目的来到地球的外星人PK（阿米尔·汗饰），落入地球上的印度，因为能让他回家的飞船遥控器通讯装置丢失了无法与同伴联系，被迫留在拉贾斯坦邦沙漠。途中PK遇到了失恋的女记者贾古（安努舒卡·莎玛饰）并与其相识，贾古帮助PK寻找飞船的遥控器，陪伴他踏上了寻神之路，试图找到回家的方法。随着时间的推移，PK渐渐爱上了勇敢善良的贾古，可惜贾古依然还爱着前男友，PK决定暂且放下心中的感情，帮助贾古和男友破镜重圆。一路上PK以旁观者角度观看人间喜怒哀乐，其间跌跌撞撞闯入充斥了伪善与欺骗的各类宗教机构，顺带将自称有超能力的印度教大师、伪善的神棍“godman”揭露拉下了神坛。
赤裸着... 他也是赤裸着降临地球 就像孩子会不停的问问题 他也问过很多问题 然后有一天 他走了 我们离对方很远很远 我觉得我收到了这世界上最美好的礼物 沙弗莱茨... 还有我的父亲 只要我活着 每天晚上我都会看着星星... 向他挥手 我敢肯定 他也在向我挥手... 我想他。
只是...我又不是你的爱人，怎么可能会一直想着你呢。
我们会不惜一切代价保护我们的神。 神会接受你的保护吗？你，哼，这个世界太小，和宇宙相比这个世界真的太小，而你，坐在这个小小的世界这个小城市这条小街道上，信口开河滴说 要保护创造整个宇宙的神？他不需要你来保护！他有能力保护他自己。
你究竟想让我付出什么，我实在弄不懂。
爱你，是要给你自由 Love is enough to let me go
孩子，你到底想要什么？一个没有神的世界吗？ 你是如此急切的要伤害大家感情吗？有人飢肠辘辘，有人以天为被，他们甚至没有朋友倾诉，你可知每天有多少人自杀？割腕、上吊...为什么？因为没有希望，如果神现身，将小块肉贴于前额，衣服放在你手上，给他们生存的希望，那你凭什么剥夺他们这种希望？果真从这些人生活中清除神，告诉我，你给予他们什么来替代？
天空中有多少星星，你试着数过吗？如果你试着去数，至少要花六千年才能数清银河系的星星，宇宙中又有多少星系呢？科学家说，大概有二十亿甚至更多，所以在这么多行星中，极有可能在某个星球上的某个地方，有和我们长相一样的人，和我们一样试图登上他们的月球和火星，他们也在寻找我们，寻找地球。
有一段时间，我也找不到吃的，无家可归，我经常哭泣，我甚至没有朋友，我唯一能拥有的，就是神，每天我都想明天会更好，神会指明我出路，我同意，信仰神，我们可以找到希望，可以远离痛苦，我们能找回勇气，找到力量，但是我有个问题，我到底该信仰哪个神？你们总说神是唯一的，可我说，不，有两个神，一个是造物主，另一个是你们造出来的，我们对造物主一无所知，但是那个人造的神跟你们是一路货色，都是虚伪的骗子，谎话连篇，对富人卑躬屈膝，对穷人冷若冰霜，利用大家的虔诚恐吓威胁民众，我的正确号码其实非常简单，我们只能相信一个神，那就是造物主，将你们编造出来的那个虚假的神，给毁掉。
从头到尾, 他一次都没有回头, 也许是不想让我看见他的眼泪, 他学会了很多, 也教会了我们很多, 他学会撒谎 , 他教会了我们, 真爱的意义是什么 , 如果爱你, 就给你自由.
就像一个孩子出生于这个世界，赤裸着，他也赤裸着降临于地球；就像孩子不停的问问题，他也问过很多问题，然而有一天，他走了，我们离对方很远很远.....
在经历了无数次逃跑之后，我终于明白这个世界并不是只有一位神，而是有许多位，而且每一位都有不同的规矩，每一位都有不同的团体，人们为了信仰宗教而加入其中，而每个宗教都有不同的管理者，在这个世界，每个人都只有一个宗教，也就是说他们只属于一个团体，他们也就只供奉这个团体的神，其他的都不管。
爱，是要给你自由。
当夜幕降临时，你可以从天空看到我的家。
宗教依靠恐惧而兴旺。 That religion thrives on fear.
你说你们是神的子民 可是当一个孩子遇到困难去求爸爸帮助的时候 爸爸会让你先建一所庙再来帮助你么
谁是印度教徒？谁是穆斯林教徒？给我看他们的印记呀...是你们这些人制定出这样的分别，不是神制定的...而这恰好是地球上最错误的信号。 Who is Hindu, who is Muslim ... show me where is the stamp ... you guys have made this difference and not god ... and this is the most dangerous wrong number of this planet
既然这一群人拒绝我们，为何我们要惦记著他们...前方美景在呼喊我们，我们快走吧！ The gathering that rejected us, why should we remember that gathering ... the moments ahead are calling us, come let's go with them
他爱我，他让我自由。 He loves me enough to let me go.
往事总是带出回忆，未来在向我们招手
就像在牆壁贴上神像便没有人敢在那里小便起一样....就是这样，我把它们贴在这里（我的脸颊上） 便没有人敢打我了 Just like you apply the photo of god on the walls, so that no one urinates there ... just like that I put it on here (on my cheeks), so that no one hits me
我告诉过你，我们星球的人是不会说谎的
地球上跟上帝通话的通讯系统...已经全面报废 The communication system of this planet for talking to god ... has become totally useless
谁个感到害怕，谁就往庙里拜拜 The one who is scared, he goes to the temple
