电影《我的1919》是由黄健中执导的历史故事片，陈道明、何政军、许晴等参加演出 影片讲述了中国外交才子顾维钧作为中国代表团一员参加巴黎和会的经历。 1919年，随着第一次世界大战结束，被战火蹂躏的欧洲尚未恢复元气，旨在解决战争遗留问题和奠定和平基础的巴黎和会准备召开，中国作为战胜国之一，派出了时任驻美公使、全权代表顾维钧（陈道明饰）等五人组成的代表团参加和会。然而在欧美各国以及日本等列强意欲重新划分势力范围的大环境下，中国代表团人数遭到削减、德国在山东的利益眼看也要落入日本之手。顾维钧在会议上慷慨陈词，驳斥日方无理要求，然而公理在利益面前显得多么脆弱。顾维钧好友肖克俭（何政军饰）之妻梅（许晴饰）专程赶赴巴黎，寻找投身爱国工人运动的克俭。克俭在法国的活动、以及国内浩大的群众呼声令和会中的顾维钧等感受到责任重大。
顾维钧:牧野男爵愤怒了，他真的愤怒了！姑且算是我偷了他的金表，那么我倒想问问牧野男爵：你们日本在全世界面前偷了整个山东省，山东省的三千六百万人民，该不该愤怒呢四万万中国人民该不该愤怒！请问日本的这个行为算不算是盗窃是不是无耻啊是不是极端的无耻
顾维钧：尊敬的主席阁下，尊敬的各位代表，我，我，我很失望，最高委员会无视中国人民的存在，出卖了作为战胜国的中国，我很愤怒，我很愤怒，你们凭什么，凭什么把中国的山东省送给日本人，中国人已经做到了仁至义尽了，我想问问，这样一份丧权辱国的合约，谁能接受！所以，我们拒绝签字，请你们记住，请你们记住，中国人永远不会忘记这沉痛的一天！
顾维钧：中国不能失去山东，就像西方不能失去耶路撒冷。
我脑子里一片空白、麻木。中国是在战胜国中唯一没有签字的国家，到我们拒绝在合约上签字的时候，代表团也从未收到北京关于拒绝签字的任何指示。我一直沉默着，血是冰冷的，周围却是一股股的热浪，是民众是整个国家把你推到一个历史的坐标位，当我应哥伦比亚大学东亚学院之约口述我的历史时，我还能感到，1919年，在中国土地上熊熊燃烧的那股烈火。 ——片尾独白
顾维钧：就好比一个警察捡着钱包，他把钱揣进自己腰包，而把空钱包还给主人。
顾维钧：这只有让历史来证实了。
中国应该获得五个席位！
