“灾难片之王” 罗兰·艾默里奇，继《2012》之后携动作惊悚大片《白宫坠落》来袭，该片主要讲述查宁·塔图姆扮演的秘密特工在恐怖分子入侵白宫时如何保护杰米·福克斯扮演的总统，玛吉·吉伦哈尔在片中扮演塔图姆的上司。杰森·卡拉克也有份参演。影片于2013年6月28日在美上映。中国于同年7月引进。 年轻的凯尔从阿富汗前线退伍后在国会安保部门工作，他的终极梦想是保护美国总统索亚。凯尔与离婚的妻子育有一个正在上小学的女儿艾米莉，她因为父亲入伍的经历变成了一个政治迷，尤其对索亚总统和白宫极其崇拜。凯尔为了让女儿高兴承诺带她参加白宫内部一日游，顺便在当天去应征由卡罗领导的特勤部门的工作。可是就在同一天，一伙身份不明的武装分子乔装潜入白宫并对索亚总统进行搜捕，一场腥风血雨蓄势待发。正在陪女儿参观的凯尔能否临危不惧解救总统？凯尔是否能同时保护女儿？而这场动机不明的暴力背后是否掩盖着不为人知的肮脏秘密？
朋友们，我们感谢你的忠诚与支持,做为国家，我们要更坚强面对考验,我们必须团结与坚强,上帝保佑你们，上帝保佑美国。
该死，只剩下我们四个? 守好位置，了解? 我守这道门，你掩护另一边? 白宫已经沦陷，白宫被占领? 白宫被占领了? 去你的！? 他们占领白宫了
总统可以处理石油危机,却无法帮老婆选个耳环。
真希望全世界知道我们很恩爱。
你第一次走进我办公室时，一脸阴霾,你需要心理咨询，更别说现在了,你好心帮帮自己吧。
演出开始了。你怎么办？
我们能信任他吗？? 班宁曾经是我们最好的探员? 议长，我得告诉你，他是麦克班宁,他是那个被总统特勤队除名,害死第一夫人的那家伙？ - 老雷！老雷。
他们是来亵渎我们的生活方式,污辱我们的理念，践踏我们的自由,他们这次不仅是失败,更给予我们珍贵的礼物,一个重生的机会,我们将重生,更加坚强与团结,这是我们的时代,我们的机会，找回最好的自己,以身作则领导世界,尊严、诚信与荣誉曾建立这个国家,这些美德也将再次建构美国,愿上帝保佑世人,愿上帝保佑美国。
他只是不想见到你触景伤情 他还沉浸在丧妻之痛。
我相信他们只是在转移注意力，背后还有更大的阴谋。
你知道，北韩有百万军队,离我们首都不到50公里,威胁迫在眉睫。
首度有敌军武力占领美国权力中心,全世界防护最严密的白宫,竟然沦陷。
