《怦然心动》，罗伯·莱纳执导，演员摩根·莉莉、玛德琳·卡罗尔 等主演影片。该片根据文德琳·范·德拉安南的同名原著小说改编，描述了青春期中男孩女孩之间的有趣战争。 朱莉?贝克虔诚地相信三件事：树是圣洁的，特别是她最爱的无花果树；她在后院里饲养的鸡下的蛋是最卫生的；以及总有一天她会和布莱斯?罗斯基接吻。二年级时在看到布莱斯的蓝眼睛那一瞬间，朱莉的心就被他击中了。不幸的是，布莱斯对她从来没有感觉。而且，他认为朱莉有点怪，怎么会有人把养鸡和坐在树下看成乐趣呢？ 没想到，到了八年级，布莱斯开始觉得朱莉不同寻常的兴趣和对于家庭的自豪感使她显得很有魅力。而朱莉则开始觉得布莱斯漂亮的蓝眼睛也许和他本人一样，其实很空洞。毕竟，怎么会有人不把别人对树和鸡的感觉当回事呢？
斯人若彩虹，遇上方知有。
Let it be me 但愿陪在你身边的人是我
Some of us get dipped in flat, some in satin, some in gloss. But every once in a while you find someone who's iridescent, and when you do, nothing will ever compare. 有些人沦为平庸浅薄，金玉其外，而败絮其中。可不经意间，有一天你会遇到一个彩虹般绚丽的人，从此以后，其他人就不过是匆匆浮云。
A painting is more than the sum of its parts. A cow by itself is just a cow. A meadow by itself is just grass, flowers. And the sun peeking through the trees is just a beam of light. But you put them all together and it can be magic.
Some of us get dipped in flat, some in satin, some in gloss. But every once in a while you find someone who's iridescent, and when you do, nothing will ever compare. 有人住高楼，有人在深沟，有人光万丈，有人一身锈，世人万千种，浮云莫去求，斯人若彩虹，遇上方知有。
有时起初的隐忍可以避免一路的疼痛。
有的人浅薄，有的人金玉其表，败絮其中。终有一天你会遇到一个如彩虹般绚烂的人，从此之后，其他人都成为浮云，过眼匆匆。 又译为:斯人若彩虹，遇上方知有。
有些人浅薄，有些人金玉其外而败絮其中，总有一天，你会遇到一个彩虹般绚丽的人，当你遇到这个人后会觉得其他人只是浮云而已。
一时的隐忍难捱，或许能让你免去一世的痛苦煎熬。
我要 和你去江边散步看夜景 带你走进我的世界 灯火通明 穿越这夜色神秘 我要 划过你的身体每个曲线 不管什么结果这种关系 我想 对你付出得更彻底 我会 随着你的起伏弹奏一曲 你的美像盛开的玫瑰 吞噬夜空 吞噬我的心 不确定 时间是否会将你我 逐渐分离 不介意 不介意你的过去和 所谓的回忆 不在意 不在意会走到哪天 酒醒两散 不后悔 奋不顾身的眼神才最美 追不回曾经的失去 把握好今天的幸运 想和你在一起 看最美的风景 不要再随口说放弃 我们别再猜对方的心 何必再继续隐藏着自己 我不善言辞表达自己 多想花言巧语都给你 如今没有岁月可回首 愿能与你深情共白头
I could sit there for hours, just looking out at the world. 我可以坐上好几个钟头 静静欣赏这世界。
有一天你会遇到到一个彩虹般绚丽的人，从此以后，其他人不过就是匆匆浮云。
有的人浅薄，有的人金玉其表败絮其中。有一天 你会遇到一个彩虹般绚烂的人，当你遇到这个人后，会觉得其他人都只是浮云而已。
有些人沦为平庸浅薄，金玉其外，而败絮其中。可不经意间，有一天你会遇到一个彩虹般绚丽的人，从此以后，其他人就不过是匆匆浮云。
合适的光线就是一切，朱莉安娜
我爬得越高，眼前的风景便愈发迷人。
有人住高楼，有人在深沟，有人光万丈，有人一身锈，世人万千种，浮云莫去求，斯人若彩虹，遇上方知有。
最美的风景在树上，还有你的眼睛里
她在笑，她笑什么呢，她怎么可以和别人坐在那，还笑得那么灿烂？
I blessed a day I found you.
可她依旧牵动我所有情绪 当我喜欢她 她就是我世界里的主宰者 刀枪剑戟 统统缴械 是怀抱希望的…… 全部幻灭
在俯瞰世界的时候感受着一份孤独的快乐。 她在树上，但只露出肩膀以上的部分，她望向远方，风把头发吹向背后，仿佛她正开着一条船，驶向太阳。 主宰自己命运的感觉真好，我感觉自己充满力量，正确而坚定。 只要她愿意，我可以去丈量那颗巨大的无花果树，从树根到树梢。我可以喊她的名字，让声音飞过屋顶，让全世界都知道。
整体胜于全部。
Sometimes a little discomfort in the beginning can save a whole lot of pain down the road. 有时起初的隐忍可以避免一路的疼痛。
有人浅薄 Some of us get dipped in flat 有些人金玉其外 some in satin 而败絮其中 some in gloss 有一天你会遇到一个 But evry once in a while 彩虹般绚丽的人 you find someone who's indescent 当你遇到这个人以后 and when you do, 会觉得其他人只是浮云而已 nothing will ever compare
我才不管他们想什么 I didn't care what they thought. 我喜欢朱莉·贝克 I liked Juli Baker.
有的人肤浅，有的人金玉其外，败絮其中。 不过有时候，你会遇到一个如彩虹般绚烂的人。从此以后，其他人就不过是匆匆浮云。 Some of us get dipped in flat, some in satin, some in gloss. But every once in a while you find someone who's iridescent, and when you do, nothing will ever compare.
I love to watch my father paint. Or really, I love to hear him talk while he paints. The words always come out soft and somehow heavy when he’s brushing on the layers of a landscape. Not sad. Weary, maybe, but peaceful.
“朋友”? 像你这样的女生, 谁想和你做朋友? 我只想做你男朋友。
多么美好，又是多少人羡慕向往的爱情：“叮”的一声，谢天谢地，你终于等到这个人了。
有人渐露平庸 有人小有所成 有人出类拔萃
“A painting is more than the sum of its parts,” he would tell me, and then go on to explain how the cow by itself is just a cow, and the meadow by itself is just grass and flowers, and the sun peeking through the trees is just a beam of light, but put them all together and you’ve got magic.
因为你，让我以为我会无坚不摧。 因为你，让我知道我会无力反抗。 刀枪剑戟，统统缴械投降。
原来，只有当危难降临的时候，我们才会懂得，敢于表达的勇气，才是最珍贵的。
当你喜欢我的时候，我不喜欢你；当你爱上我的时候，我喜欢上你；当你离开我的时候，我却爱上你；是你走得太快，还是我跟不上你的脚步……有些人浅薄，有些人金玉其外败絮其中，但是总有一天，你会遇到一个绚丽的人，她让你觉得你以前遇到过的所有人都只是浮云。
有些人浅薄，有些人沉默，有些人金玉其外，有些人内在光华。但每个人都会在某一天，遇到一个彩虹般绚丽的人。当你遇到了这个人，你就会觉得，其他的一切都是浮云。
有时候沉默好像用了言语无法办到的方式将我们系在一起。
我知道我们不富有，但我不觉得我们少了什么。我替父亲感到难过，也替母亲感到难过，但最重要的是，我很庆幸他们是我的父母。
整体大于局部之和，生活中有些东西往往不仅仅是单方面的美好，而要寻找在更大空间里的魅力。你在某一处看到的风景，它也就仅仅是一个独立的事物，倘若爬的越高，眼前的风景便愈发迷人。站在高处，眼中出现的是一个更亮丽的世界，不是因为原本在你眼里的东西改变了，而是你发现了它更深的内涵。就像一幅画，不是众多物件简单拼凑而成的。牛只是一头牛，草地也只有青草和鲜花，而穿过树枝的阳光也仅仅只是一束光，但如果将它们放到一起，就会产魔一般的魅力。
在这个世界上，对某些人来说，或许原谅，会比惩罚更深刻吧
超越他的眼睛，他的笑容和他闪亮的头发，看看他到底是什么样子。
他用那双眼睛看着我，眼睛又变的明亮了，我知道布莱斯?罗斯基还欠我一个初吻，不过不会欠太久了。
他说：“我这辈子只希望朱莉·贝克离我远点。” 她说：“从我见到布莱斯·洛士奇第一眼，我就砰然心动了。” 这，就是他们的初见。
我从未因为我们家比别人家差而感到自卑，我也不曾为我家的清贫而感到困惑。我知道我家并不富有，但是我觉得应有尽有，什么都不缺。
树上掉下的苹果它落的地离树能有多远？
他走了|He's gone. 树?|A tree? 他在种树?|He's planting a tree? 是...?|Is it a? 无须多问|I didn't really need to ask. 从叶子的形状|I could tell from the shape of the leaves 和枝干的纹路来看|and the texture of the trunk. 是一棵无花果树|It was a sycamore tree. 当她走出那扇门|When she walked out of the door, 我想起第一次见她|I thought back to the first time
I had always played in the tree, but I didn’t become a serious climber until the fifth grade, when I went up to rescue a kite that was stuck in its branches. I’d first spotted the kite floating free through the air and then saw it dive-bomb somewhere up the hill by the sycamore tree.
再美丽的风景也不值得我的女儿去冒险，朱莉贝尔，是时候下来了。
And I realized Garrett was right about one thing: I had flipped. Completely. 我意识到加利特一件事是说对了：我心动了。完全心动了。
“Are you okay?” “It was just a tree.” “No,it wasn't just a tree.” “I never want you to forget how you felt when you were up there”
Bryce，you should come up here. It's so beautiful.
不过有时候，对于人来说，整体表现会逊于部分的叠加
有些人平庸，有些人绚烂； 有些人朴实无华，有些人光芒万丈； 有些人金玉其外而败絮其中。 但是，你总会遇到一些人，由内而外地散发着彩虹般的光芒，一旦遇见过，别人对你来说都不过是浮云
我开始懂了 在树上的那些时光对我的意义
But every once in a while, you find someone who's iridescent. And when you do,nothing will ever compare. 有天你会遇到一个彩虹般绚烂的人， 当你遇到这个人后会觉得其他人都只是浮云而已。
Some days the sunsets would be purple and pink. And some days they were a blazing orange setting fire to the clouds on the horizon. It was during one of those sunsets that my father's idea of the whole being greater than the sum of its parts moved from my head to my heart.
你还记得吗 在教室楼道间 一起嬉笑打闹的朋友 在郁郁林阴下 一起长大的青梅竹马 在课桌纱窗旁 默默喜欢的那个男生 这些青涩懵懂的感情 是青春赠予的最美好的礼物 不懂得表达喜欢的少男少女 在遇见感情时 冒冒失失跌跌撞撞 初恋就是这样 殊不知 带着伤痛和别扭 因为年少开不了口的喜欢 却因为看了你一眼 而不自觉脸红 那些单纯而美好的情愫 带着不自知的小吃醋 会在 别 人 介 入时 不自觉地竖起所有的防备 笨蛋 那就是喜欢啊 所以才会捉弄你 因为喜欢， 因为喜欢，所以才会担心你因为喜欢，我想 在你的青春里留下我的名字
我讨厌那个小子，风华正茂的年纪，眼里却没有光。
我想为了取悦朱莉而打扮得帅气一点，但是又不想让她发现我是为她才精心打扮。掌握这个尺度可是个技术活，一个很难把握的尺度。
It wasn’t long before I wasn’t afraid of being up so high and found the spot that became my spot. I could sit there for hours, just looking out at the world. Sunsets were amazing. Some days they’d be purple and pink, some days they’d be a blazing orange, setting fire to clouds across the horizon.
斯人若彩虹，遇上方知有。 Some of us get dipped in flat, some in satin, some in gloss.… But every once in a while, you find someone who's iridescent. And when you do, nothing will ever compare.
有的人会渐露平庸 有的人会小有成就 有的人会出类拔萃 但你偶尔才能遇一个光彩夺目的人 当你真正遇到这一刻 才能明其中的美好 .
一个人的品性在少年时就定型了 我不想看到你误入歧途 怎么 这是诚信问题 孩子 开始的一点小小不悦 往往能省却之后的很多痛苦
不知怎么了 菱形和等腰直角三角形 似乎没那么重要了 Somehow，rhomboids and isosceles right triangles...didn't seem so important. 我骑车去上学 这样就不用看见那个树桩 I rode my bike so I wouldn't have to pass by the stump... 那曾经是地球上最壮美的梧桐树 That used to be the earth's most magnificent sycamore tree.
朱莉登上报纸可不是因为她是什么科学天才，是因为她赖在一颗愚蠢的梧桐树上不肯下来。她自认为那是上帝赐予我们的礼物。
一幅画绝非简单拼凑就能完成，一头牛只是一头牛，草地也只是长满了青草和花朵，阳光照进大树的枝桠，亦不过屡屡薄光，但你若能将他们拼凑起来，就能收获到意想不到的成果，像魔术般梦幻。
一幅画不是众多物件简单拼凑而成的。牛只是一头牛，草地也只有青草和鲜花，而穿过树枝的阳光也仅仅只是一束光，但如果将它们放到一起，就会产生魔一般的魅力。
Some of us get dipped in flat, some in satin, some in gloss. But every once in a while you find someone who's iridescent, and when you do, nothing will ever compare.
你不能因为他没做过的事而谴责他。
有时落日泛起紫红的余晖，有时散发出橘红色的火光燃起天边的晚霞。在这绚烂的日落景象中，我慢慢领悟了父亲所说的整体胜于局部总和的道理。
The higher I got, the more amazed I was by the view. 我爬得越高，眼前的风景便愈发迷人。
有时候沉默胜过千言万语
她说起那种置身树梢的感觉时说就像被高高举起，微风拂面。哪个初中生会说出这样的话呢？这种怪怪的感觉在我胃里翻腾，我不喜欢这种感觉。
Some of us get dipped in flat, some in satin, some in gloss. But every once in a while, you find someone who's iridescent. And when you do, nothing will ever compare. 有的人黯淡浅薄，有的人光彩万丈，有的人败絮其中。而当你偶然邂逅一个灿若红霓的人，自此以后，世间只有她。
Sometimes a little discomfort in the beginning. 开始的一点小小不悦。 Can save a whole lot of pain down the road. 往往能省却之后的很多痛苦。
- And she's been stalking me since the second grade. - Well, a girl like that doesn't live next door to everyone. - 她从二年级起就老是缠着我。 - 这种女孩可是可遇不可求的。
The apple doesn't fall far from the tree. 直译:苹果离树不远 意译:有其父必有其子
Moved from my head to my heart. 整体大于部分之和。
miss有两个意思，一个是思念一个是错过，我常常在想是不是我太思念你了反而错过了你.
当我见到布莱斯第一眼，我就怦然心动了。
当我见到布莱斯第一眼，我就怦然心动了。
从小看到老，我可不愿看到你做边城浪子回不了头。
见到布莱斯·罗斯基的第一天，我心动了。他的双眸有种魔力让我如痴如醉。
The frist day I met Bryce Loski, I flipped. It was those eyes , something in those dazzling eyes. 见到布莱斯·罗斯基的第一天，我心动了。他的双眸有种魔力让我如痴如醉。
在这一场青春的洗礼里，我经历了最痛彻心扉的爱情，它是如此的扑朔迷离，差点让我误以为它不能称作爱情。可当它枝繁叶茂开花结果，却被岁月连根拔起，我连呼吸都痛了
雪天韩露: 那个粉色头发的女孩 在别人眼里 她不淑女 也不温柔 是个吃货 像个男孩 其实， 她的温柔，一直都给了那个叫狄淇儿的女孩
But every once in a while,you find someone who's irridescent,and when you do nothing will ever compare
太想你反而错过你，太爱你从未放弃你。
我感激遇见你的那一天！
我知道她没原谅我。我好像一点都不重要，连让她怀恨在心都不配。
Some of us get dipped in flat, some in satin, some in gloss. But every once in a while you find someone who's iridescent, and when you do, nothing will ever compare. 有些人会渐露平庸，有些人会小有所成，还有人会出类拔萃，但偶尔才会遇上一个光彩夺目的人，当你真正遇到，就发现其他都是浮云。
有时我们为了正确的选择，不得不做出牺牲。 Sometimes you have to sacrifice to do the right thing.
我承认 有那么一个瞬间 我真的怀抱希望了
枯燥的公式 解不开的大题 我其实不是怕麻烦的人
This kite looked lucky to me. It wasn’t anything fancy, just an old-fashioned diamond with blue and yellow stripes. But it stuttered along in a friendly way, and when it dive-bombed, it seemed to do so from exhaustion as opposed to spite. Ornery kites dive-bomb out of spite.
你必须看到整体，一幅画不仅是各个部分的简单组合，一头牛只是一头牛，草地只是一片长满青草和花朵的土地，透过树枝的阳光也不过是一束光线，但你将它们组合在一起，却美得不可思议。
有些人浅薄，有些人金玉其外败絮其中，有些人会渐露平庸，有些人会小有所成，还有人会出类拔萃。但是总有一天，你会遇到一个绚丽的人。当你真正遇到这一刻，才能明白其中的美好。 Some of us get dipped in flat,some in satin,some in gloss. But every once in a whiile you find someone who's iridescent. And when you do, nothing will ever compare.
有些人浅薄，有些人金玉其外而败絮其中。有天你会遇到一个彩虹般绚丽的人，从此，其他人只是浮云
坐在树上，远离地面，被风吹拂着，就像你的心被美撞了一下。
适合的光线就是一切
其实我明白......她想成为我最坚实的依靠，她就得逼着自己优先坚强。这或许是她总选择自己解决问题的原因吧。倘若没有遇见她，我一定不会是现在的我。我也想变得强大。能像她当时保护我那样，勇敢守护珍视的宝物。
一路上我们没有多说话，有时候沉默胜过千言万语。
你站在那里，就是整个夏天
雪利·斯道尔斯是个絮絮叨叨、阴险毒辣的长舌妇，头发长见识短。可她竟然牵起了布莱斯的手。那可是我的布莱斯！带着我的初吻到处招摇的布莱斯！
Luckily I didn't have to answer.He just grinned and said,"Some of us get dipped in flat ,some in satin,some in gloss...."He turned to me."But every once in a while you find someone who's iridescent, and when you do, nothing will ever compare."
Better late than never. 姗姗来迟总比没来好。
我开始骑车上学 只为避开那个伤心的地方 那里曾经矗立着世界上最美的无花果树 但不管我怎么努力 我对他始终心有念想
I had flipped ,completely.
我意识到加利特一件事是说对了：我心动了。完全心动了。
你没有欣赏美的眼光，我为你感到悲哀。
接下来，我所知道的就是，他紧紧握住我的手，与我深情对视。我的心跳停止了。就要来了吗？我的初吻就要来了吗？
有些人浅薄，有些人金玉其外败絮其中，但是总有一天，你会遇到一个绚丽的人，她让你觉得你以前遇到过的所有人都只是浮云
她生我的气比她烦扰我更糟糕
多年放风筝的经验告诉我——有的时侯他们一去不复返，有的时候它们就等在你去拯救它们的路上。
Let it be me.
“伽瑞特倒是说对了一件事 我这次是完全的怦然心动了”
Bryce: All i've ever wanted is for Juli Baker to leave me alone. But there was no going back.I liked her. Julianna:One look at Bryce Loski and I became a lunatic. But all those years i liked him I never really knew him.
想要好好守护和珍惜 想要永远不会改变 想要一直呆在你身边
有些人浅薄，有些人金玉其外而败絮其中，有天你会遇到一个彩虹般绚丽的人，当你遇到这个人后，会觉得其他人只是浮云而已。 有人住高楼，有人在深沟，有人光万丈，有人一身锈，世人千万种，浮云莫去求，斯人若彩虹，遇上方知有。
青春里总有一个人， 让人按捺不住蠢蠢欲动， 让人不自觉吃醋，让人嘴角上扬， 焦虑、误会、默契……
爱人和爱人之间是有磁场的，两人心里只要深爱着对方，哪怕被扔在早高峰一号线地铁里，也能感应到对方所在的车厢。
You can't do well on something that might've been.
And i realized Garrett was right about one thing:I had flipped. Completely.
不管怎么说，我最不希望看到的事情，就是让朱莉安娜·贝克以为我在想她。
她从二年级起就老是缠着我。 - 这种女孩可是可遇不可求的。
梦想与现实间的冲突，总得有个人来承受。
Some of us get dipped in flat，some in satin，some in gloss… But every once in a while you find someone who’s iridescent，and when you do，nothing will ever compare.“ 有些人浅薄，有些人金玉其外败絮其中，但当有天你遇到一个彩虹般绚丽的人，遇到后，会觉得一切都是浮云而已。 ” 所以我见过那么多女孩子但我心里只有你 因为你是彩虹 我黑白默片世界里的奇迹 发生在我身上最好的事情
感谢上天让我遇到你。
I guess it's something about his eyes.Or maybe his smile.
The way she talked about what it felt like to be up in that tree to be held above the earth, brushed by the wind. Who in junior high talks like that? This weird feeling started taking over in the pit of my stomach and I didn't like it.
我想说服自己，说她现在这样很好——根本不存在一样，这不是我长期以来的希望吗？但是，我仍然高兴不起来。因为她的树，因为她在图书馆里一个人狼吞虎咽的吃午餐，因为她哭红的眼眶。我想跟她说：“嗨，我真为你的无花果树感到难过。”但始终没有说出口。
人有三次死亡，第一次是是被宣告死亡，第二次是被下葬，第三次是被记住你的人忘记
斯人若彩虹，遇上方在有！世上常见彩虹，而斯人不在！
我感到恐惧，我感到紧张 惊奇怦然心动的错觉 你感到疲惫，你感到惊慌 故事如何开始，为何遗忘
A girl like that doesn't live next door to everyone. 这样的女孩可不是每个人都能遇到的。
有人住高楼，有人在深沟，有人光万丈，有人一身锈，世人万千种，浮云莫去求，斯人若彩虹，遇上方知有。 为热爱的人或事物洒下热血和热泪，最坏的结果无非就是对方一句你想怎样。
The first day I met Bryce Loski, I flipped. It was those eyes, something in those dazzling
别听我说，听内心呼唤，这是否想要的结果。
不是希望你听话，是想听你的真心话。
遇见你那刻起，我便怦然心动了。
如今没有岁月可回首 愿能与你深情共白头
重点是诚实，有时候一开始的点点不安，可以为往后省下很多痛苦。
我很快就发现，我和朱莉贝尔的旧问题，有了全新的发展，让她生我的气，比让她来烦我更糟糕，她无视我的态度，不断地提醒我，我是个混蛋。
But every once in a while you find someone who"s iridescent, and when you do, nothing will ever compare。 “斯人若彩虹，遇上方知有”。
画不只是各部分的总合，牛本身只是头牛，草地本身只是青草和花朵，透过林间的太阳也只是一道光，但你若将它们放在一起，就会出现奇迹。
让我措手不及的 还真不是接踵而来的麻烦
有时候，一开始的一点点不安，可以为往后省下许多痛苦。
有的人金玉其外，有的人败絮其中。总有一天你会遇到一个像彩虹般绚烂的人，然后，你会觉得其他人都是浮云。
Then I began to notice how wonderful the breeze smelled. It smelled like … sunshine. Like sunshine and wild grass and pomegranates and rain! I couldn’t stop breathing it in, filling my lungs again and again with the sweetest smell I’d ever known.
I think the tree looks particularly beautiful in this light. Don't you?
I felt sorry for my father.I felt sorry for my mother.But most of all, I felt lucky for me that they were mine.
A painting is more than the sum of its parts. A cow by itself is just a cow. A meadow by itself is just grass, flowers. And the sun peeking through the trees is just a beam of light. But you put them all together, and it can be magic. 千笔万笔一幅画，一牛一草一丛花。 熠熠阳光穿树过，物景相合生造化。
有的人是浅色的，有的人是缎色的，有的人是带光泽的，但偶尔，你会发现虹彩色的人，这个时候，什么也比不过它。
He looked at me with those eyes.Those once again dazzling eyes.
很多人作为整体来说反而更小。
That’s when the fear of being up so high began to lift, and in its place came the most amazing feeling that I was flying. Just soaring above the earth, sailing among the clouds.
Dad doesn’t seem to see the backyard or the chickens when he’s painting, though. It’s not just the snapshot or the canvas he sees either. It’s something much bigger.He gets this look in his eye like he’s transcended the yard, the neighborhood, the world.
我们会喜欢谁，喜欢的人会不会喜欢自己，这些是努力就能改变的吗？
Somehow the silence seemed to connect us in a way,that words never could.
The first day I met Bryce Loski, I flipped. Honestly, one look at him and I became a lunatic. It’s his eyes. Something in his eyes. They’re blue, and framed in the blackness of his lashes, they’re dazzling. Absolutely breathtaking.
“叮”的一声，谢天谢地，你终于等到这个人了。
怎么会有人想要从朱莉·贝克身边逃走？
她是个特别的女孩，有的人肤浅，有的人金玉其外、败絮其中。不过有时候，你会遇到一个彩虹般绚烂的人，当你遇到这个人，你会无比幸福。
不要让我的梦想破灭 不管天荒地老
“一幅画要大于构成它的那些笔画之和。”他这样说道，然后解释说为什么一头牛只是一头牛，一片草地只是一些花和草，太阳照射着树木只是一束光线，而把它们放在一起就有了一种魔力。
美色当前，忠义让步
有些人平平庸庸，有些人略显聪明，你很难碰到一个有特殊气质的，当你遇到时，你就知道它是你的唯一。
“出去走走有助于清理思绪” “你不能用未发生的事来谴责他”
树枝很粗壮，并且提供了足够的交叉点，让攀爬变得容易起来。爬得越高，我就对上面的景色越惊讶。我从来没有见过这样的风景！就像是在飞机上俯瞰所有的屋顶、所有的树木。我在全世界最高的地方！
斯人若彩虹，遇见方知世上有。
总有一天，你会遇见一个彩虹般绚丽的人她让你觉得你以前遇到的所有人都只是浮云。
I had flipped, completely. 我确实怦然心动了，彻彻底底的。
真正的幸福是来自内心深处。
Don’t get me wrong here, okay? The tree was an ugly mutant tangle of gnarly branches. The girl arguing with those men was Juli — the world’s peskiest, bossiest, most know-it-all female. But all of a sudden my stomach completely bailed on me. Juli loved that tree.
The sycamore tree had been at the top of the hill forever. It was on a big vacant lot, giving shade in the summer and a place for birds to nest in the spring. It had a built-in slide for us, too. Its trunk bent up and around in almost a complete spiral, and it was so much fun to ride down.
We boarded the bus and left her behind, but school was pretty much a waste. I couldn’t seem to stop thinking about Juli.Was she still up in the tree? Were they going to arrest her? When the bus dropped us off that afternoon, Juli was gone and so was half the tree.
His job as a mason takes him to lots of different locations, and he’s always on the lookout for a great sunrise or sunset, or even just a nice field with sheep or cows. Then he picks out one of the snapshots, clips it to his easel, and paints.
And I knew that Bryce Loski was still walking around with my first kiss.But he wouldn't be for long.
有人浅薄，有些人金玉其外败絮其中，但终有一天，你会遇到一个彩虹般绚丽的人，他会你相信，你之前所遇到的人都只是浮云……
怦了 怦了 怦了心 太着迷你的眼睛 碰了 碰了 碰了 心 降临了 怎么办 我的视线都 被你锁定 藏不住的 红脸心跳 我的少女心 难道 我疯了吧 看见你靠近 对眼瞬间 空气凝结 心动了 败给你 不敢相信 是否这就 是一见钟情 还是咖啡 喝太多 蹦蹦跳的 心悸 oh 感应我的心呀 请感应我的心情呀 爱触电的瞬间 跟我 怦了 怦了 怦了心 电击了心 太著迷你眼睛的魔力 我想爱啊 碰了 碰了 碰了 心 怦然心动 难道爱情已经降临了啊 Oh Love 让我们 心碰心 用力把我抱紧 让我们 碰碰心 这是我的心情 心怦心 有什么不可以 啾啾咪 放闪
当你爱一个人时，你的睫毛会上下跃动，小星星从里面蹦出来。 ——Karen,7岁
当有一天，我爬上了那颗梧桐树， 我爬地越高，眼前的风景便愈发迷人， 我开始嗅到微风中的曼妙气息， 我贪婪的呼吸着，让最清甜的空气充满身体， 从那一刻起，这里便成了我的小天地
对于不喜欢自己的人 我的喜欢或不喜欢重要吗
有一天你会遇到个如彩虹般绚烂的人，到那时，以前或以后的痛苦都不足以改变你的爱。
一幅画不仅仅是它各个部分的简单组合，一只牛只是一头牛，草地只是一片长着青草和鲜花的土地，而穿过树枝的阳光也不过是一束光线而已，但你将它们组合在一起，就会美的不可思议。
有些人浅薄，有些人金玉其外败絮其中，但是总有一天，你会遇到一个绚丽的人，她让你觉得你以前遇到过的所有人都只是浮云。 点评：可以先谈人生谈理想，然后直视对方的眼睛说出上面这句话，抓住时机握住对方的手就像剧照上那样……
我们当中的有些人平庸，有些人像缎子一样光彩照人，有些人浮华于外表，但有一天，你会遇到一个如彩虹般灿烂的人，当你遇到这个人，其他人都只是浮云而已。
我知道我在这场嫉妒的战争中什么也不是
I’ve flown kites before and I know—sometimes they’re gone forever, and sometimes they’re just waiting in the middle of the road for you to rescue them. Kites can be lucky or they can be ornery. I’ve had both kinds, and a lucky kite is definitely worth chasing after.
哪怕穷困潦倒， 食不果腹， 哪怕天各一方， 无法相见， 我们爱着彼此， 我们就一定能抓住希望。
有天你会遇到一个彩虹般绚丽的人，当你遇到这个人后，会觉得其他人只是浮云而已。
我想在你的青春里写下我的名字。 因为有关你的一切， 都让我怦然心动。
我不是很懂他在说什么，直到某天下午，我在梧桐树上，我要去救一个风筝，它掉在很高的地方，我从来没爬过那么高，我越爬越高，景色也越来越令我惊艳。我发现微风是如此清香，像阳光混着野草香，我忍不住呼吸，让我的肺充满了，我所知道最甜美的气息。
I never want you to forget how you felt when you were up there.
当你遇到一个比彩虹还要绚丽的人，其他的都是浮云。
我们中有的人暗淡无光， 有的色泽艳丽， 有的则光彩照人， 但是偶尔， 你也会遇到色彩斑斓的人， 当你真遇到时，其他一切都不重要了。
出来混欠下的债，迟早是要还的。但是为什么我的心也还出去了？
整体大于部分之和。
沉默就是共犯
My heart stopped. It just stopped beating. And for the first time in my life, I had that feeling. You know, like the world is moving all around you, all beneath you, all inside you, and you’re floating.Floating in midair. And the only thing keeping you from drifting away is the other person’s eyes.
沉默就是共犯
“我只期望来年能摆脱她的魔掌.来年升入初中后不再同班，彻底结束我的噩梦.” “当她走出那扇门，我想起第一次见她，怎么会有人想从朱莉·贝克的手里挣脱呢？”——From Bryce Loski “见到布莱斯·罗斯基的第一眼，我便怦然心动了。” “他用那双眼睛看着我，忽闪忽闪的大眼睛，我就知道布莱斯·罗斯基仍然欠我一个初吻，但他不会再让我久等了.” “当我们站在那儿，我意识到这么些年，我们没有真正的交谈过。但那天，我们开始交流了。”——From Juli Baker And the end. “我知道我们会说很久很久."
我知道我的初吻还在布莱斯身上。
Some of us get dipped in flat, some in satin, some in gloss. But every once in a while， you find someone who's iridescent.
Proper lighting is everything！
