这是一个有关于复仇的故事，在搭档以及搭档的家人被残忍地杀害后，FBI探员杰克·克劳福德瞬间被仇恨蒙蔽了双眼，从此踏上复仇的不归路，他发誓要找到那个行踪飘忽、身份成谜的杀手，他只知道这个杀手名叫罗格，亚洲人……杰克似乎早已忘了自己警察的身份，完全是从个人恩怨的角度出发紧盯罗格不放。然而想找到罗格本身就是一件极其困难的事情，直到3年后，他的重新露面引发了一场中国黑帮和日本小混混之间的恶斗，杰克才算是再次锁定了目标。 罗格的每一次出现总是伴随着血雨腥风，而一心想要抓住罗格的杰克则带着他的犯罪专案小组渗透进了黑帮的世界。一切证明，杰克的这一举动实在是太过草率，看来是对复仇那难以抑制的渴望搅乱了他的专业判断能力。暴力事件不断增多，警察的插手不但没有制止黑帮之间的争斗，反而很大程度上刺激了冲突的升级……当杰克最终与他穷追不舍了3年的敌人当面对质时，却发现罗格根本就不若他当初想象的那样，而罗格身上散发出的那种浓厚的怨气也让他好奇心顿起。
背叛是不可原谅的
男人不能丧失他的尊严，还有家庭的尊严
世界上没有一成不变的事情
你永远都不知道谁在为谁卖命
我怎么能真正信任一个背叛自己主人的人？
那是你的规矩，不是我的
