一句话版： 这是一个（双重身份）连环杀手与（好基友）FBI一同追捕（其他倒霉的）连环杀人犯（同时相爱相杀又相/奸）的故事。 文青版： 他以欲望为陷阱，以鲜血为诱饵，以外貌为伪装，猎杀在黑暗中捕食的狼。 他是位列FBI通缉榜的连环杀手，他以牙还牙、我行我素、任意妄为。 他为自己取了个代号： 杀青
里奥思索着，认同地点头，“他利用高明的骗术逃过了法律的制裁，却逃不过内心的暗鬼，一个开始分不清现实与虚幻的人，离疯狂就不远了。” “疯狂，也就代表着自我毁灭。”李毕青补充了一句。
或许我会下地狱，但也是在死了之后。反正也没有更邪恶的地方让我沦陷了。只是即便如此，某一瞬间，我也会有所希望——这黑暗而无望的一生，可以终结在一个光明的人手中。
你看，事实就是这样，你是执法者，杀人无罪，而我少了一件制服，杀人就有罪了。法律就是这么个婊/子，穿上衣服一副嘴脸，脱掉衣服又是另一副嘴脸，谁把她当女神，谁就是傻X。
“为什么？如果一个人的身体上生病，或者断了手、瞎了眼，人们会同情他，帮助他，而精神上生病，就只能遭到排斥与抛弃？我不明白，里奥。人们会一遍遍洗手或者确认管道煤气是否关好，会反反复复去想一件事情以至失眠，会因为失恋、解职、落选而抑郁抓狂……其实所有人多多少少都有点心理问题、情绪障碍，区别不过在于程度轻重，”他有些激动地抓住了黑发探员的胳膊，“既然如此，为什么不能对精神类疾病更多一些理解和包容？”
“所以，你最后的决定是？” “是的，你赢了。你比工作重要，比责任重要，比我的生命重要。” “比茉莉和你的父母呢？” “一样重要。” 杀青笑起来：“难怪你老是被姑娘们甩……这时不应该甜言蜜语地说，为了我你愿意抛弃家人、践踏生命、毁灭世界，神挡杀神、佛挡杀佛吗？” 里奥也笑起来：“嗨，你是个成年人了，又不是沉迷言情小说的小姑娘。一个连人性都不具备的人，有什么资格谈爱情？”
在他看来，黑暗是可靠的盟友，当然，有时它也会倒戈相向，变成危险的助力，这取决于你是否有足够强大的能力。正如他一直认为世界上的人只分为两种——捕猎者和猎物，两者的界限并不那么水火分明，因为你可能一辈子都是猎物，但很难永远成为捕猎者。事情往往就是这样。世界就像一枚被抛在空中疯狂转动的巨大硬币，正面与背面只是相对于朝上朝下而言。
一个人，总得为自己做过的事负责，我们都一样，没有人可以为所欲为。
