《美食总动员》是2007年一部由皮克斯动画制作室制作、华特迪士尼影片出版的动画电影。本片由布拉德·伯德执导，他在2005年取代Jan Pinkava成为该片导演。它的英文片名Ratatouille来自一款同名法国菜式ratatouille（蔬菜杂烩）。 厨神曾经说过：不论是谁都能够进行烹饪，哪怕他只是一只生活在阴沟里的老鼠……别看人家是老鼠，可也有一个好听的名字：雷米，厨神的这句话一直鼓励着他，他想成为成为法国五星级饭店：厨神餐厅的掌勺。也许作为人类的你，可能不会觉得这个想法有多么地惊世骇俗，但小米是一只老鼠，除了蟑螂之外，你在厨房里最没办法接受的动物。 即使是再微不足道的小人物，也有怀揣梦想的权力，哪怕他只是一只生活在阴沟里的老鼠。别看人家是老鼠，可也有一个好听的名字——小米，而他的梦想是成为法国五星级饭店厨房的掌勺。由于在嗅觉方面有着无与伦比的天赋，小米的一生都浸透在“厨师”的光辉理想之中，并且努力地在朝这个方向艰难地迈进，丝毫不去理会摆在自己面前的事实：厨师是这个世界上对老鼠最怀有病态恐惧的职业。不要以为所有的老鼠都像小米这样“不切实际”，至少他的家人都还算正常，而且对于小米的异想天开皆嗤之以鼻，快乐而满足地过着老鼠都在过的与垃圾堆为伴的生活。这个时候的小米已经有点走火入魔了，凡是看到能吃的东西，他都会情不自禁地想象。 小米在一个偶然的机会里，竟然搬到一家法国餐馆的下水道里安家。这家餐馆的创始人，恰恰就是小米毕生的偶像——法国名厨奥古斯汀·古斯特，他曾说过的那句“人人都能当厨师”早就被小米奉为金玉良言。可是小米也有自己的麻烦，因为他不能让自己在厨房中被发现，否则就会引起惊天动地的可怕混乱。 就在小米饱受折磨准备放弃的时候，却发现餐馆厨房里有一个倒霉的学徒林奎尼，因为生性害羞而遭排斥的他，在厨艺上更是没什么天赋，即将面对被解雇的命运。被逼上绝境的一人一鼠，竟然结成了一个不可思议的同盟：林奎尼以人的身份在前台“表演”，小米则奉献了他那有创造力的大脑，在幕后进行操纵竟然共同获得了不可思议的成功。林奎尼在小米的帮助下，成为了整个法国饮食业的“天才厨师” 。
Not everyone can become a great atist But a great artist cn come from anywhere 不是每一个人都能成为伟大的艺术家 但一位伟大的艺术家可以出自任何地方
Where are you going ? With luck , forward. 你去哪？ 带着幸运，一路向前。
下定决心后，改变就开始了。
人生唯一能预知的，就是世事难料。
并非是谁都能成为伟大的艺术家，不过伟大的艺术家，却可能来自任何角落。
很多时候，评论家的工作很简单。我们风险很小，同时也很享受那种随意品评厨师和他们厨艺时高高在上的心态。我们肆意地做出评价，随心所欲，哗众取宠。但我们不得不面对的事实是，在很多情况下，即使再简单不过的垃圾食品，其本身都比我们对它所作出的批评有意义得多。 但有时评论家也会冒险。当他们发现并维护新生事物的时候，世界对新的天才和创造总不会友好。新生事物，需要人们的包容。
年轻的天才、新颖的创举往往必须面对着整个世界的敌意；而他们渴望知音。
你去哪？ 如果幸运，一路向前。
That is no match for wishful thingking If you focus on what you*re left behind you*re never e able t see that lies ahead Now go on and look around。 怨天尤人，不如向前看。如果你总是回头伤往事，就看不到前途的光明。 现在上去瞧瞧吧
