影片《梅兰芳》由陈凯歌执导，黎明、章子怡、陈红、孙红雷、王学圻、英达、余少群和安藤政信等联袂出演主演。影片于2008年12月4日在中国内地上映。 电影讲述了一代京剧大师梅兰芳先生传奇的一生。围绕着这两个人之间的故事展开的，以梅兰芳引路人和保护者自居的邱如白因为不能忍受梅兰芳和孟小东的爱情，在幕后导演了刺杀梅兰芳的事件。
真正的好戏是人打破规矩。
“别把戏里的人物弄脏了。”
人不光得活着，还得往好里活，活得好，好好活着，活得不害怕。
“我许的愿是和能你一起看电影。”
只管一万，不管万一，才能不败
“在台下我是一个男人。”
他不是你的，也不是我的，他是座儿（观众）的。
输不丢人，怕才丢人。
“这纸枷锁，轻轻一弄就会破，但是你却没有办法。”
只有心里最干净的人才能把情欲表达的如此完美。
“有人要看一个弄脏了的梅兰芳吗？”
“《一缕麻》是新戏，而且还是悲剧，人家花钱来了，是为了高兴来的。”
无论战争谁胜谁负，梅兰芳是不朽的。
我的爷爷十三燕，让我给唱戏的争一点地位。
谁毁了梅兰芳的孤单，谁就毁了梅兰芳。
“你知道什么是孤独吗？梅兰芳的一切都是从孤独里面出来的，谁要是毁了他这份孤独，谁就毁了梅兰芳。”
“李凤姐做事差，不该撇了海棠花。为军将花忙拾起，来来来，我与你插……插上这朵海棠花。”
输，不丢人； 怕，才丢人。
你的时代到了
德国占领了英国，英国还不唱莎士比亚了？
“如果有来世，我就放过你”
“自从我进了梅家，就没有见过他做哪件事情是自由自便的。”
