《有话好好说》是一部都市喜剧电影，由张艺谋执导，姜文、瞿颖、李保田等主演。故事讲述的是青年赵小帅以奇特的方式，狂热的追求漂亮姑娘安红的故事，该电影于1997年5月16日上映。 青年赵小帅被漂亮的女友安红抛弃，但小帅不放弃，仍然狂热地追求安红，而安红已经与某娱乐公司的老板刘德龙谈上了恋爱。刘德龙叫人去打小帅以警告他，小帅在混乱之中抢过路人张秋生的背包向打他的人扔了过去，结果包内电脑被砸得粉碎。小帅发誓要报复刘德龙。而张秋生则要求小帅赔偿自己的笔记本电脑。小帅于是拉着老张一起到刘德龙的公司找刘德龙赔电脑。谁知，一进公司，小帅亮出一把菜刀，说要剁掉刘的一只手，否则决不罢休。老张于是开始力劝小帅不要冲动，不要剁刘德龙的手。三个人后又约在一家小饭馆见面，将事情彻底了断。小帅伺机动手，老张见劝说无效，想用装疯引来警察，却被小帅捆在了楼上的椅子上。老张在楼上因受到了厨师的误会。楼下的小帅与刘德龙见面后，正准备拿出刀，悬在天花板下的音箱却掉下来将刘德龙砸昏。小帅来到楼上，发现老张陷入了疯狂的状态。
赵小帅：别人咱不敢比，刘德龙有什么呀？我没看他比我哪强啊，头两年还嫁了个80多岁的老太太，搞到外国生的... 安红：别胡说八道，谁80岁了？ 赵小帅：那60、70的有吧。 安红：不知道。 赵小帅：你看看我好歹是个处男吧，黄花小伙子。 安红：你怎么说话那么不要脸。
我在北京土生土长，是个北京人，没招过谁，没惹过谁，还是个老实人，论模样不敢说第一，我也得算第二，为什么直到现在就娶不到个媳妇，真倒霉，搞了六个，吹了三对。
安红：那狗改得了吃屎吗？
张秋生：既打击了对方又保存了了自己，不逞一时匹夫之勇，对抗中全身而退，这才是真正的高明。
赵小帅：你说这猪蹄分不分左右啊？你说这个哪个是左哪个是右？ 张秋生：这我还没研究过，你说这跟吃有什么关系啊？ 赵小帅：没什么关系，我就是想研究一下。 张秋生：你大锅煮了这么多的猪蹄在里边，有可能是南方猪，也可能是北方猪，两猪可能从来没见过面，两蹄搁一块了，放一个盘子了，可能不可能？ 赵小帅：什么南方猪北方猪，就算外国猪也得分左右蹄啊。
赵小帅：我二叔他有病，喝点酒就犯病，他是这样，一辈子没娶到媳妇，一家人都很着急，他这一弄就犯病，尤其见到漂亮姑娘。
赵小帅：您听说过这么一句话没？女子无才便是德。 张秋生：那什么是德？ 赵小帅：什么是德？我跟您说什么是“德”，第一就得有脸蛋，二是胸，三是屁股。 张秋生：你理解不理解“德”？ 赵小帅：理解“德”，无才便是德。 张秋生：这话是谁说的？谁说的无才便是德？你根本就没理解德是什么意思，小伙子，咱们别拿无知当个性，你听我说什么是德，知识思想修养情操综合起来这是“德”。
安红，我想你想的想睡觉。 错了，是想你想的睡不着觉。
刘德龙：今儿让你挨打挨个明白，我就是刘德龙，你要是在没完没了的缠着安红，我下回要你的命。 赵小帅：孙子，我要不把你手剁下来，我就是你孙子。
