《玛丽和马克思》是一部澳大利亚粘土动画，是圣丹斯电影节开幕大作，是一部讲述笔友之间20多年友情的动画作品，同时这也是导演的半自传式的影片。讲述了两股古怪笔友长达20年的友情，怪异却纯真。 影片讲述了一个发生在两位笔友之间的非常简单的故事。玛丽·丁克尔是一个居住在墨尔本市区的胖乎乎的有些抑郁和孤独的小姑娘；马克斯·霍尔维茨是一个居住在乱糟糟的纽约的肥胖的，患有亚斯伯格症（自闭症的一种）的44岁犹太人。两个人的通信跨越了两个大洲，持续了20年。这份笔友之间的友谊随着一封接着一封的书信，就这么保留了下来。影片把观众带入了一场关于友情、自我和对自我的剖析之旅，向人展示了两个人的精神世界、诉说了人类的本源。
在我的小时候 我希望成为除了我以为我任何一个人
The reason I forgive you is because you are not perfect. You are imperfect, and so am I. All humans are imperfect, even the man outside my apartment who litters.我原谅你是因为你不完美，你不完美，我也是。所有人都不是完美的，即便是那些在我公寓外乱丢垃圾的人。
你是我最好的朋友，也是我唯一的朋友。
当我年轻的时候，我想变成任何一个人，除了我自己。伯纳德医生说如果我在一个孤岛上，那么我就要适应一个人的生活，只有我和椰子。他说我必须要接受我自己，我的缺点和全部。我们无法选择我们的缺点，它们也是我们的一部分，然而我们必须适应它们。然而我们能选择我们的朋友。我很高兴选择了你。伯纳德医生还说，每个人的生命就像很长的人行道，有些很整洁，还有的像我一样，有裂缝、香蕉皮和烟头。你的人行道像我一样，但是大概没有我这么多裂缝。令人欣慰的是有朝一日我们的人行道会相交，我们可以分享同一罐炼乳。你是我最好的朋友，也是我唯一的朋友。
我原谅你是因为你不是完美的，你是不完美的，我也是，没有人是完美的。
每个人的生命 就像一条长长的人行道 有些人的道路铺得很平整 另一些 就像我的 到处是裂缝 香蕉皮 和烟头 你的人行道和我的相似 只是可能没有那么多裂缝吧 但愿有一天 我们的人行道会相遇 然后我们可以分享同一罐炼乳
受伤的感觉 就像是我无意中 把自己的嘴唇订在了一起。
每个人的生命就像很长的人行道。有的很平整，还有的像我一样，有裂缝、香蕉皮和烟头。
When I was young, I wanted to be anybody but myself.I would have to accept myself, my warts and all, and that we don't get to choose our warts. They are a part of us and we have to live with them. 当我年轻的时候，我想成为除我之外的任何人。但我必须接受我自己，我的缺点，我的一切。我们没有办法选择自己的缺点，它是我们的一部分我们只能接受它。
Do not worry about smiling, my mouth hardly ever smiles, but it doesn’t mean I’m not smiling in my brain. 别为微笑而忧虑，我也很少在表面上微笑，但这并不表示我没在心里微笑。
我不喜欢拥挤的人群，闪亮的灯光，突如其来的噪音或者浓重的气味。
我原谅你是因为你不是完人，你并不是完美无暇而我也是。人无完人，即便是那些在门外乱扔杂物的人。我年轻时想变成任何一个人，除了自己。伯纳德哈斯豪夫医生说，如果我在一个孤岛上，那么我就要适应一个人生活，只有椰子和我。他说我必须要接受我自己，我的缺点和我的全部。我们无法选择自己的缺点，它们也是我们的一部分，我们必须适应它们，然而我们能选择我们的朋友，我很高兴选择了你。每个人的人生就是一条很长的人行道，有的很整洁，而有的像我一样，有裂缝香蕉皮和烟头，你的人行道象我一样，但是没有我的这么多裂缝。有朝一日，希望你我的人行道会相交在一起，到时候我们可以分享一罐炼乳。你是我最好的朋友。你是我唯一的朋友。
You are my best friend, you are my only friend.
感谢上帝，我们可以选择朋友
Everyone's lives are like a very long sidewalk. Some are well paved. Others, like mine, have cracks, banana skins and cigarette butts. Your sidewalk is like mine but probably not as many cracks. Hopefully, one day our sidewalks will meet and we can share a can of condensed milk.
我喜欢住在一个安静的地方 就像月球一样 我不喜欢拥挤的人群 也不喜欢明亮的灯光 和突如其来的噪音和刺鼻的气味
亲爱的陌生人，我可以用一瓶眼泪来和你交换巧克力热狗吗?
每个人的人生都像是一条长长的人行道。有的很整洁，然而有的，像我的，沿途有裂缝，香蕉皮和烟头。但是我们必须接受自己，接受自己的缺点和所有。虽然我们不能选择自己的缺陷，然而作为我们的一部分，必须去适应它们而生活
纽约是个非常繁忙喧闹的地方，我更喜欢住在安静点的地方，比如月亮上。
纽约是一个太过喧闹的城市，我更喜欢住在安静一点的地方，比方说月球上
I would have to accept myself,my warts and all,and that we don’t get to choose our warts.?They are a part of us and we have to live with them.
人在年轻的时候想成为任何人，除了自己。
我想变成任何一个人，除了我自己。
我也不知道为什么，人们总是让我摸不清头脑
You are my best friend， you are my only friend. 你是我最好的朋友，你是我唯一的朋友。
也许他更了解星星
when I was young I wanted to be anybody but myself.
当我年轻的时候，我想变成任何一个人，除了我自己。伯纳德医生说如果我在一个孤岛上，那么我就要适应一个人生活，只有我和椰子。他说我必须要接受我自己，我的缺点和全部。我们无法选择我们的缺点，它们也是我们的一部分，然而我们必须适应它们。
虽然他想要安定平稳，不幸却总是如影随形
我总是搞不明白，为什么老老实实会是不合时宜
我觉得人们很有意思，但对他们我却很费解，不过我觉得，我肯定会理解并信任你的
伯纳德医生说如果我在一个孤岛上，那么我就要适应一个人的生活，只有我和椰子。他说我必须要接受我自己，我的缺点和全部。
我不喜欢拥挤的人群，闪亮的灯光，突如其来的噪音或者浓重的气味。 I don't like crowds,bright lights,sudden noises or strong smells.
我原谅你的原因，是因为你不是完美的，你是有缺点的，我也是如此，人无完人
当我年轻的时候，我想变成任何一个人，除了我自己。伯纳德医生说如果我在一个孤岛上，那么我就要适应一个人的生活，只有我和椰子。他说我必须要接受我自己，我的缺点和全部。
伯纳德医生还说，每个人的生命就像很长的人行道，有些很整洁，还有的像我一样，有裂缝、香蕉皮和烟头。
令人欣慰的是有朝一日我们的人行道会相交，我们可以分享同一罐炼乳。
你的人行道像我一样，但是大概没有我这么多裂缝。令人欣慰的是有朝一日我们的人行道会相交，我们可以分享同一罐炼乳。你是我最好的朋友，也是我唯一的朋友。
我很高兴选择了你。
我们无法选择我们的缺点 它们也是我们的一部分 然而我们必须适应他们
全部。我们无法选择我们的缺点，它们也是我们的一部分，然而我们必须适应它们。然而我们能选择我们的朋友。
我们不能选择自己的缺陷，然而作为我们的一部分，必须去适应它们而生活
我嘴上很少笑，但不代表我脑子里不笑
令人欣慰的是有朝一日我们的人行道会相交，我们可以分享同一罐炼乳。你是我最好的朋友，也是我唯一的朋友。
我原谅你，因为你并非完人。你有缺陷，我也有，全人类都有。即使是那个在我公寓外乱扔垃圾的人也有。 我小时候，想成为任何人，除了我自己。伯纳德·海兹霍夫医生说，如果我在一座荒岛上，那我就得去适应我仅有的陪伴，只有我自己和椰果。他说我将不得不接受我自己，包括缺点以及一切。 我们无法选择自身的缺点，他们是我们的一部分，我们只能接纳。然而，我们可以选择自己的朋友，我很高兴我选择了你。 每个人的生命都像一条长长的人行道，有些道路平平坦坦，还有一些，比如我的，就会有裂缝、香蕉皮和烟屁股。你的道路就像我的，不过或许没那么多裂缝。 但愿，某一天，我们的人行道能够相交，那时我们可以共享一罐炼乳。 你是我最好的朋友，你是我唯一的朋友。
