《白狐》是改编自《聊斋志异》，又不局限于原著中的简短剧情。由知名导演牛朝阳执导的东方玄幻爱情电影，由钟欣潼、张智霖、惠英红主演。讲述的是当正邪大战与痴情傻爱无可避免地缠绕在一起，一出感天动地的真爱传奇故事。本片上映分为3D/4D版本。 在仙魔世界，宇宙间最大的恶魔海蝠王（高虎饰）正危害人间，天下惶惶！狐仙谷的疯丫头小翠（钟欣潼饰）却爱上了凡人傻小子王元丰（张智霖饰），而王元丰身上隐藏的至阳玄魄，正是邪魔妖道的终极克星！当正邪大战与痴情傻爱无可避免地缠绕在一起，一出感天动地的真爱传奇，澎湃上演。
是你想要的爱可怕 世上人人都求爱，怕什么 一旦陷入难以自拔 爱就爱了何必自拔 爱会让你疯 疯就疯 爱会让你死 我认了！
《白狐》： 樱花落绢扇，琉璃月下见晴明，衣衫似风雪。 世言公子白狐仙，一笑媚生断人肠。
爱就爱了，何必自拔
爱会让你疯！ 疯就疯！ 爱会让你死！ 我认了！
以苍生之忧为忧，以苍生之仇为仇，爱世间人，才是人间至爱
我是一只等待千年的狐，千年等待千年孤独。
爱就深爱，不深，还爱什么？
不痴不傻不是爱
爱是什么？ 爱就是与君相拥，地久天长。意思就是你觉得那个人好，只想和那个人在一起，愿意拥抱这她无论怎样，也不分开。就算有刀伤你，也不放。就算有箭射你，也不放。就算有火烧你，烈焰焚身，也不放。
我不记得你了，可我的心跳记得你的香味。
你是不是说过一句话，什么傻什么爱？不痴不傻不是爱！我够不够傻，是不是爱？你太傻，太爱她了！
你偏要飞蛾扑火吗？ 飞蛾不就是扑火来的吗？
爱 爱是什么？爱就是 与君相拥 天长地久 意思即是 你觉得那个人好好 只是想和那个人在一起 愿意拥抱著他 无论怎样 都不会分开 就算被刀割伤 都不会放开 就算被箭射中 都不会放开 就算被火烧 烈焰焚身 都不会放开 不放。
爱是什么？ 与君相拥，地久天长
元丰，你可爱我？ 爱是什么？
爱，我感觉到了.
我叫小翠，我爱元丰，我要嫁给他。
我感觉到，爱了
我爱你时，你正一洗如贫寒窗苦读。 离开你时，你中金榜题名洞房花烛。
我爱你时你正一贫如洗寒窗苦读，离开你时你正金榜题名洞房花烛。能不能再为你跳一支舞，我是千百年前放生的白狐。你看衣袂飘飘，天长地久都化作虚无。能不能为你再跳一支舞，只为你临别时的那一次回眸。你看衣袂飘飘，天长地久都化作虚无。
不吃不傻不是爱
与君相拥，地久天长
