铃兰男子高中是一所恶名远播的学校，这里聚集着一群嗜好打架的不良学生，他们因象征着流血等不吉利事件，而被称为“乌鸦”，为争夺学校霸权，他们又分为诸多派系，其中最强悍的两股势力为：芹泽多摩雄（山田孝之 饰）所带领的芹泽军团，转校生泷谷源治（小栗旬 饰）和地头蛇片桐拳（矢部恭介 饰）联手的新力军。随着两派矛盾的激化，源治和芹泽两大乌鸦军团决一雌雄的时候即将到来。
不好吗，作为乌鸦，比起被关在笼子里连自己还能飞都忘记的可怜鸟儿们，要好太多，太多了,我啊，作为乌鸦就够了
他们是我一生的朋友，我们的友情是发霉发烂的友情
时生：我跟你，总有一天也会变吧。 芹泽：和我一起看过的风景永远都不会变。
你们这些货色，我一个人就足够了
人……是不能停下前进的脚步的
乌鸦又怎么了，比起被关在笼子里的鸟儿，要好太多太多了，我啊，做一只乌鸦足矣
我们这群人不爱读书，什么也不会 来到这里 只是不甘寂寞，不想让别人怎么评论我，命令我干什么或者该干什么 只是想要自由，想要朋友 找到想干的事儿，找到梦想。
武装自己的心，我们站在最前线，为了自由而战！武装战线！
比起被蒙住眼睛不知道飞往何处的小鸟，我作为乌鸦足够了！
打完架不许记仇哦
我们总希望一切都完美，总希望所有机缘都能同是出现，总希望整条道路都风和日丽，鸟语花香，却没有想到，追求完美的我们本身就是一极端的不完美!
打架也是有限度的好吗
穷人可是很强的
人生不能回头，相信自己的路一直走下去。
你的话一定能看见我无法看见的风景，跳跃吧！像乌鸦一样展翅高飞！
源志！要取得天下啊！跳跃吧！像乌鸦一样！
花！记住不仅要成为最强，还要做最棒的男人！要做爱护朋友又被朋友爱戴的最强之男！
你和我一起看过的景色永远都不会改变。
如果是你的话，一定可以看到我无法看到的景色跳吧！像乌鸦一样展翅高飞！
人是不能回头的、只有相信自己走的路一直走下去。
生活不是只有胜利和败北的
不是很好么..比起关在笼子里的可怜小鸟..我成为乌鸦已足矣.
源治你这个混蛋~如果没有遇上你~我的人生可能更加混蛋~谢谢你
新人会不断的涌现，当你到达顶峰的时候，制霸会想梦一样消失
武装战线这块石头已经开始滚动，已经不可能再让其停下，一个队伍里只要有两个人拥有那种目光队伍就会不断壮大，那八个人都拥有那种眼神，武装战线，真是了不起的一群混蛋啊！
让母亲流泪的不是男子汉！
小时候和源治一起寻找在哪里才能看到最美丽的夕阳。
无心无念
痛苦的，卑微的，活着，也能知道活着的意义的
跟着我混的话，就让你做个美梦。
就因为这样铃兰才有趣
胡说什么，你这混蛋别把我当笨蛋
连不断的出现，那才是铃兰，在和他们对战的时候，你也就毕业了
一休哥们 代我向你们母亲问好
不是义气的问题，是场地的问题，这儿的事情我们说了算
这种不败之姿才会有追随者
去探望时生时最好的礼物就是把迩送进医院
知晓铃兰无顶点之日，既是你我毕业之时
“我和你之间什么时候也会改变的吧 ” “你和我一起看过的景色永远都不会改变。”
以前错过的，失去的，得不到的，不代表以后就不会砰地一声再一次出现在你眼前，虽然我们不能改变过去的什么，但是起码可以展望一下未来，就想打游戏一样，上一局输了，下一局还是可以重新再来！谁都会跌倒，谁都会失败，重点是能不能再站起来，继续加油！
“我和你之间什么时候也会改变的吧 ” “你和我一起看过的景色永远都不会改变。”
