《精灵王座》是苏州米粒影视文化传播有限公司出品的魔幻动画电影，由宋岳峰执导，王梓、陶典、季冠霖、黄莺担任主要配音。 影片讲述了小鱼和莉雅为了营救被黑暗精灵绑架的精灵女王玫尔，再次踏上冒险，为大陆和平而战的故事。 黑龙被击败后，世界恢复了和平，被称为屠龙英雄的人类少年小鱼回到人类王城，拜铁匠为师，开始了平凡的生活，而他的精灵恋人莉雅则随公主返回精灵王国。公主加冕成为女王，在她的统治下，精灵王国欣欣向荣。几年后，在女王的婚礼上，久别的小鱼和莉雅终于重逢，在恋爱的欣喜中，小鱼却突然发现他们的恋情遭到精灵世界的一致反对，只因为古训指出精灵和人类的结合将带来灾难。就在这时，黑暗精灵闯入婚礼，企图夺走维系精灵世界稳定的生命宝玉并利用其统治世界。遭到女王的阻拦后，黑暗精灵一气之下劫走了女王。为了拯救精灵女王并彻底摧毁黑暗精灵，小鱼和莉雅等人展开救援。可这一次，他们面对的不止是邪恶的敌人，还有同伴的质疑与相互间的隔阂，他们二人遇到了前所未有的危机。而最终解决一切，重归和平的办法，或许正与他们的爱情紧紧相连。
用生命的最后一刻保护你，即使我们不得已成为敌人
参天大树又怎么能爱上一朵昙花呢？
爱，不就是在一起嘛；不在一起，还怎么爱。
小鱼，没有任何人能把我们分开
如同树木生长 好比枝桠盘绕 繁花簇锦 草长莺飞 如此生生不息 生命之树让我们扎根于此 紧紧相依 愿我永远沉醉于你的温暖 你的嗓音 我们的心跳 在生命之树下合二为一 血脉相融 忠贞不渝 生死与共 让着戒指把我们相连 让我们飞翔
欲望，仇恨，这是胜利者的本性。
