《疯狂的外星人》是现代科幻影片，由宁浩执导，刘慈欣、孙小杭编剧，黄渤、沈腾领衔主演，汤姆·派福瑞、马修·莫里森、凯特·纳尔逊三位美籍演员也加盟出演该片 。 耿浩（黄渤 饰）与一心想发大财的好兄弟大飞（沈腾 饰），经营着各自惨淡的“事业”，然而“天外来客”的意外降临，打破了二人平静又拮据的生活。神秘的西方力量也派出“哼哈二将”在全球搜查外星人行踪。啼笑皆非的跨物种对决，别开生面的“星战”，在中国某海边城市激情上演。
“地球给你了你随便吧” “毁灭吧 赶紧的 累了”
情况就这么个情况，地球都你的了，你随便吧 毁灭吧，赶紧的，累了
都在酒里了。
“地球给你了你随便吧”
“是不是乌云太多找不着家了。”
“毁灭吧！太累了！”
活人能让尿憋死？
“是不是乌云太多找不着家了。带着你们星球的有效证件，来找我办暂住证。”
“正宗外星人会法术的”
“带着你们星球的有效证件，来找我办暂住证。”
犯我地球者，虽远必诛。
“你来自哪颗星啊”
“都什么时候了还问这么多问题 地球都快换主人了”
“不许说外号” “正宗外星人会法术的” “绑架了还能打电话” “它修飞船呢 都什么时候了还问这么多问题 地球都快换主人了”
“你能告诉我基因球的味道吗” “C国人最喜欢的味道 胜利的味道”
“大哥这是钱 不能烧 烧人民币 犯法呀”
“大哥 这酒也喝了 东西也没少拿 这说过的事 买卖得做”
“带着你们来星球有效证件来找我来办暂住证 你要是不来 我给你们遣返”
“外星人来地球是会被泡成药酒的”
“你说外星人算人吗 他是不是连保护动物都算不上 ”
“你再晚点 地球都快换主人了”
“清朝都没人耍的玩意儿 现在在你手里还当个宝 你就是封建余孽”
“防谁呢 防你爹呢”
“我下午真得回去 领导找我有事”
“爹给你指条明路你看看吧” “关键时候还得你爸来救你吧” “防谁呢 防你爹呢”
“C国人最喜欢的味道 胜利的味道”
“我就是个耍猴的.”
我不能把百粮魂卖给外星人，我还不能把外星人卖给百粮魂吗
建交完成，我的名字是奇卡，都在酒里了
“你是不是忘了这是什么地方了 这是中国”
“没有暂住证你连申请公租房的资格都没有”
“情况就这么个情况。”
没有什么宇宙，是一顿酒不能拯救的
这你们也能出警？
