《碧海蓝天》（Le Grand Bleu），法国电影名，为1988年戛纳影展的开幕大片，描述个人难以融入现实社会的困境中，因此转而寻找梦想中的另一种生活，带著浓厚的自传色彩。人类不断向极限挑战，但最后以回归大海为终，为一部蓝色调的电影。 杰克（让-马克?巴尔 Jean-Marc Barr）在希腊海边长大，虽然小时候眼看着爸爸死于一次潜水事故，却没有削减杰克对大海的热爱。当杰克的朋友恩佐（让·雷诺 Jean Reno饰）找到他，劝说他参加潜水冠军大赛时，杰克答应了，在比赛中成绩突出勇夺冠军，并且得到了乔安娜（罗姗娜?阿奎特 Rosanna Arquette饰）的爱。两人打得火热，杰克却意识到他放不下、离不开大海。
每个人心底或许都有一片孤独而自由的大海，我们往往在深夜，独自潜入其中，有时又因为潜入的太深，而思念陆地上的灯火。大多数人一生都在这两者间穿梭。
你知道怎么才能遇见美人鱼么？要游到海底，那里的海更蓝，在那里蓝天变成了回忆，躺在寂静里，你决定留在那里，抱着必死的决心，美人鱼才会出现。她们来问候你，考研你的爱，如果你的爱够真诚，够纯洁，她们就会接受你，然后永远地带你走。
人经常会感受到内心的召唤，如果不去回应它，人就始终不能平静下来，如果去回应它，就意味着必须放弃很多心爱的人和物。
你知道该怎么样才能见到美人鱼吗？ 要游到海底，那里的水更蓝。在那里蓝天变成了回忆，你就躺在寂静里。待在那里，决心要为她们而死。只有这样她们才会出现。她们来问候你，考验你的爱，如果你的爱够真诚够纯洁，她们就会和你在一起，然后永远把你带走。
潜水痛苦吗？ 很痛苦。 为什么你还要潜水呢？ 潜水的痛苦在于，当我身处海底时，会找不到让自己浮出水面的理由。
你会发现，到最后只有你一个人。
“也许人来到这个世界都有一种使命感，关于生命和情感都有自己的归属，于是就一定会有放弃，即使不舍。生命只是一个过程，最大限度地遵从自己的内心也是一种活法。”
“当我身处海底时，会找不到让自己浮出水面的理由。”
吕克贝松说过：电影 ，不过是一片阿司匹林~~~~~
女孩回家去，回到你的世界里去。而我将走向大海，走向生命的蔚蓝。
时间能冲淡一切
在那片深蓝中，感受来自大海的忧伤寂寞与美丽自由。
反正最后都是只有一个人
我会用我的深深眷恋，成全你的碧海蓝天。
杰克，你看，我才是真实的。
人人都有倒运日子
