美国青年杰西在开往维也纳的火车上，认识了法国女学生塞利娜，两人一见钟情。火车到达维也纳，杰西说服了塞利娜一同下车。他们去了无名坟地，去了普拉特的公共游乐场，他们一起乘坐转轮。在一家夜总会，杰西和塞利娜一边玩弹球游戏一边谈了过去他们的社会关系和往来。他们又假装向最好的朋友打电话，以测验他们两人相互间的感情有多深。他们决定今后不再见面仅仅在一起渡过一个愉快的夜晚。这对恋人来到公园，对着一轮明月将酒一饮而尽，他们决定半年之后在同一个约会地点见面。塞利娜独自一人上火车，很快就进入了梦乡。
往后想，十年 二十年后 你结婚了，可你的婚姻已经没有了往日的激情 你开始责怪丈夫，开始回想你这一生所遇到的所有男人，如果当初选择的是他们中的其中一个 会是怎样的，而我也是你回想的这些男人里的一个，然后把这想象成时空穿越 从那时到现在 回忆看看有没有什么错过的东西 而我可能就会成为你错过掉的哪一个 这还真的有可能 你现在跟我走 你看 这帮了你和你未来丈夫多大一个忙 你会发现你并没有错过什么 你会发现我和你丈夫一样是个无趣的废物 非常没有激情 非常无聊 而你未来的选择是对的 会很幸福。
我喜欢我望向别处时，你望向我的目光。
如果现在给我一个选择，永远不见你还是娶你，我会选择娶你。也许这有点浪漫过头，但好多人结婚的理由比这还少。
I kind of see this all love as this, escape for two people who don't know how to be alone. People always talk about how love is this totally unselfish, giving thing, but if you think about it, there's nothing more selfish. 我理解的爱情就是：两个不知该如何独处的人在一起逃避。人们总说爱情是完全无私的付出，但仔细想一想，没有什么比爱情更自私的了。
他太迷人了，我情不自禁。在餐车上，他开始谈到童年时他看到祖母的灵魂，我想这就是我爱上他的时候。这些小男孩的想法与美丽的梦想，他抓住了我的心。他太可爱了。 他有迷人的蓝眼睛、漂亮的粉红嘴唇、油光光的头发，我喜欢。他有点高，有点笨拙。我喜欢当我看在别处时，他悄悄看我的感觉。他像成年人一样吻我。是的，太可爱了。 当夜晚来临，我越来越喜欢他。 我想他有点怕我。我告诉他一个女人杀死她前男友的故事。他一定怕死了。他一定认为我就是那个控制欲强的、嫉妒的女人。我只希望他不要这样看我。因为你知道我，我是最无害的人，我能够伤害的只有我自己。
我常常希望摆脱的正是我自己。严肃地想想这样的情况。我永远不可能在我没有去过的地方； 我永远不可能接吻，又是不是接吻者之一；我永远不可能去了电影院，而又不在观众中；我永远不可能出外打保龄球，而我又不在那里开些愚蠢玩笑。 这就是为什么如此多的人非常憎恨他们自己，正如他们厌恶环绕着他们的死亡。 我们聊聊你与我一生生活在一起的情况。你开始讨厌我的言谈举止，我们一尘不变的请客方式。我会不安于室，我会过量饮酒。或者，当我一次又一次说同样愚蠢、冒充机智的故事时，你会想，所有故事我都听过了。所以我当然会讨厌自己。 但与你在一起时，让我觉得我像另一个人。我的意思是，让人这样忘掉自己的唯一其他方式，你知道，是跳舞、喝酒、吸毒、做爱诸如此类的事。
浸入白日梦中的幻觉 眨动了密长的睫毛 哦，亲爱的，滑过你美丽的脸庞 在我的酒杯里坠入一滴清泪 凝视你纯淨的双眸 了然了你是我生命的意义 仿佛奶昔在蛋糕的甜美中交融 我象那恍惚中浮现的天使 在梦幻中游弋飘荡 怎忍再看你芳心百转却如何才能两情相悦 不知晓我来自何方 更不知哪里才是我们的归宿 只管拥抱生活，就像溪流终要汇入江河 迤逦而下，随波逐流 你中有我，我中有你 本该如此 可知我心 终知我心！
我经常和别人一起分享美好时刻，例如旅游或彻夜不眠等着看日出。我知道那些都是特别的时刻。但总会有不如意的地方——我希望和另外的人在一起。呵呵。我知道那种感觉实际上对我很重要，但他们不会明白。但我很高兴和你在一起。你不会明白像这样一个夜晚对我的生活来说有多重要。但却是很重要。这是个美妙的早晨
爱情，就是两个害怕独处的人一起逃避！
“据说男人会失去听高音的能力，而女人不能听见低音，我想他们这是在逃避对方的错误。” “我认为这是自然规律，这样他们就能携手到老了。”
“我相信如果有神存在，不会存在任何人身上，不会是你或者我，而是存在于我们之间小小的空间之中；如果世界上有什么奇迹，一定是尽力理解某个人，并与之同甘共苦。”
如果世上有什么奇迹， 一定是尽力理解某个人， 并与之同甘共苦， 我知道，这几乎不可能成功， 可谁真正在乎呢 答案一定是在尝试之中得到。
C：我最近有点疑惑……，你知道拥有良好关系的夫妻吗 J：是，当然，我知道幸福的夫妻。但我想他们在互相欺骗。 C：是的。人们可以一辈子生活在谎言中。 我的祖母结婚了，我以为她有一个简单的爱情生活。 但她仅对我坦白过，她一辈子想着她爱的另一个男人。她只是接受命运。多么悲哀。 同时我喜欢她的心情与感受，但我从来没有想到她会有这样的心情与感受。 J：我确信这样更好。如果她真的去了解他，他最终会让她失望。 C：你怎么知道 J：我当然知道。人们想象浪漫投射到一切事物上，这是没有一点现实基础的。
如果我能接受“生活本该艰难”这个事实，事情本来就会那样发展，或许我就不会生气了。假如有好事发生我会特别高兴。
你知道什么使我抓狂吗 人们谈论着伟大的技术，说它如何节省时间。但如果人们不会很好利用时间，节省时间有什么好处呢 如果技术只带来更忙碌的工作，有什么好处呢 我从来没有听人说过，用文字处理机省下时间， 我要去禅院并在那里住一段时间。
真奇怪，好像我们在一起的时间只属于我们——是我们自己创造出来的。就好像，我是在你梦里，而你也在我梦里。
我觉得这就是生命为什么如此有趣——因为它总有尽头。
当你前面谈到，几年后一对夫妇如何开始彼此讨厌，预期对方的反应，厌倦对方的言谈举止。我认为对我正好相反。我认为当我了解了一个人的一切时，我才真正坠入爱河。他头发怎样分，哪天穿哪件衬衫，确切知道在某一场合他会讲哪个故事，当我知道这些时，我才肯定我真正爱上了。
I like to feel his eyes on me when i look away. 我喜欢我望向别处时，他望向我的目光。
塞琳说,她经常有种奇特的感觉,觉得自己仿佛是一个躺在床上的垂死老妇人,而正在经历的一生就是她的回忆.
你之前提到过以后几年的光景，一对夫妻会开始厌恶对方，对彼此的一举一动都了如指掌因此而感到厌烦，我想我会有相反的发展，我对一个人越是了解就越是能真正的去爱他，他会梳某种头发，他会穿哪件T恤，他在某种场合一定会讲的故事，我相信那会是我爱一个人最真实的境界。
我曾经为一个年长的男人工作，一次他告诉我他把他的整个人生用于事业。他52岁了，他突然意识到他从未给自己什么东西，他活着没有为任何人做过任何事。他几乎是哭着说的。我相信，如果有上帝，那它不在我们身上，不在你或我身上，而只在人与人之间。 如果世上有什么奇迹，那也一定在尝试理解他人，与他人分享。我知道，这几乎是不可能成功的。谁真正关心这呢 答案是在尝试的过程中。
为什么每个人都认为有冲突是坏的 冲突可以带来很多好东西呀。我总是认为，如果我能够接受现实，比如大家一般认为的“生活是艰苦的”，那么我将可能不再那么生气。我只会为好事而高兴。
五万年前，人口还不足一百万。一万年前，地球上大约有二百万人。而现在，世界上大约有五十亿到六十亿人口，如果我们都有自己独有的灵魂，那它们是从哪儿来的呢 现代人的灵魂只是古代人灵魂的一部分吗 如果是的话，就表示每个灵魂在过去五万年里分裂成了五千个。而五万年对地球而言只是一个瞬间，我们最多只是人类史上微不足道的一粒微尘，所以我们才这么分散 所以我们才这么独特
—我觉得我们像是在梦境里。 —是的，这很不可思议。仿佛我们在一起的时光只属于我们，是我们自己创造的。就像我在你的梦里，你在我的梦里。 —所以这一夜才会如此美妙，我们共度的时光原本并不会发生。 —是的，一切恍如童话，天亮时我们就会变回南瓜，对不对 —或许。 —但是现在你得拿出玻璃鞋，看看合适不合适。 —会合适的。
我喜欢我望向别处时他落在我身上的目光
我听说有一个老头，他看到年轻人在跳舞，就说：“真美啊，他们正试着甩掉生殖器好变成天使。”
哦，是的。我明白你说的，没和希望的人在一起是什么意思。只是，通常我总是想逃避我自己………… 假如你和我一天到晚都待在一起，你就会开始讨厌我的很多坏习惯，比如每次有客人来访的时候，我都会不靠谱或者喝高了，或是我反复讲些愚蠢而自作聪明的故事，翻来覆地说，而那些故事我都听过。所以我当然会厌恶自己……但是和你在一起，让我觉得自己仿佛变成了另外一个人。像这样解放自我的方式通常只有，你知道，跳舞、酒精、毒品，诸如此类。
但当我自己有欲望的时候，而不仅仅只是生存，我会觉得自己更有人性。这种欲望——不管是对亲密的欲望，还是对一双新鞋的欲望——其实是很美的。我喜欢这种不断更新着的欲望
你不知道我来自何方，也不知道我们的归宿，就如此的拥抱生活，就像支流终将流入大海，无方无向，随波逐流，我中有你，你中有我，这就是命中注定，可知有我，终知有我。
我觉得所有事情都模棱两可，即使是死亡。
你知道有人与你分手最糟糕的是什么吗 当你发觉自己很少想到与你分手的那个人时，你也认识到他们也很少想到你。你愿意认为你们都很痛苦。但实际上，他们只是“嗨，我很高兴，你终于走了”。
我经常有种奇特的感觉，我觉得自己仿佛是一个躺在床上垂死的老妇人，而我的一生就是她的回忆。
我经常有种奇特的感觉，我觉得自己仿佛是一个躺在床上垂死的老妇人，而我的一生就是她的回忆。 这太疯狂了！我常常觉得自己仍然是一个十三岁的小男孩，不知道怎么做成年人，装模作样地过自己的生活，迫不得已地做做笔记，仿佛是穿着戏服在排演一场中学的话剧。 真有趣。那刚才在摩天轮上，我们就像一个垂死的妇人吻了一个小男孩，是吗
我一直很向往，一个无名无姓的人无声无息地从世上消失。当我还是小女孩的时候曾经想过，如果没有任何亲友知道你已经死了，那你就不是真的死去，大家可以替你做最好或最坏的设想。
有时我梦想成为一个好父亲和好丈夫，有时觉得很容易做到，但有时又觉得很傻，似乎它会毁了我的整个生活。这不仅是恐惧承诺，或者我没有关怀与爱的能力。这仅仅是，如果我对自己完全诚实，我想我情愿死也想知道我真正擅长的事，我在这方面表现优秀，而不是处于一种友好的、关怀的关系中。
其实我也不知道，无欲无求……这个词本身难道不是用来描述沮丧的吗 有欲求，是人性的一部分
可是我觉得生在哪个时代并不重要...而现在对我来说，是另外一种抗争。我们仍要面对同样的糟糕事。但你却没办法知道真正的敌人是谁或是什么。
在这陌生城市的一日光景，哪里有心思看风景，除了你都是背景。
我来说说我的朋友吧。他是个顽固的无神论者，他在一个无家可归的家伙面前停车，拿出一张100美元的钞票，伸出车窗，他对那个人说“你相信上帝吗 ”那个家伙看看我的朋友，看看钱，说“是的，我相信”。我朋友说“答错”。咻，他就开走了。
他们应该早点离婚。他们在一起只是为了我姐姐与我。谢天谢地。我记得母亲当着父亲的面告诉我，我父亲并不想要我。当他知道她怀孕时，他很生气。所以我是个大麻烦。这确实形成了我思考的方式。我总是把世界看成一个我并不真正想来的地方。我的意思是，我最后却有点以此为傲。你知道，比如我的生活是我自己创造的，你知道，比如我毁灭了一个家庭。
佛教徒就是这么说的不是吗 把自己从欲望中解脱出来，你会发现自己已经拥有了一切。
我们今晚其实也是这样。如果我们知道我们下周还会再见面，就不会有这种感情了，对吧
Uh... I'm gonna take your picture. So I never forget you or, uh, or all this.
如果你父母在任何事上从不完全反对你，并且表现得友好、支持性的时候，你就很难公开抱怨什么了，即使他们错了。这些屁话是消极侵犯。你明白我的意思吗 我恨它，我确实恨它。
你觉得和别人分手最糟糕的事情是什么吗 是当你记起自己很少想到与之分手的人，并意识到他们也很少想到你。你以为双方都会感觉痛苦，实际上却是，嘿，很高兴你离开。
I'll carry you. You'll carry me. That's how it could be. Don't you know me Don't you know me by now.
