该片是根据日本名作家芥川龙之介的短篇小说《筱竹丛中》改编而成，是大导演黑泽明的惊世之作，被誉为“有史以来最有价值的10部影片”之一。影片以一宗案件为背景，描写了人性中丑恶的一面，揭示了人的不可信赖性和不可知性，然而其结尾的转折又将原有的对整个世界的绝望一改成为最终强调人的可信，赞扬人道主义的胜利和道德的复兴。该片上映后，在欧洲引起轰动，又在美国掀起“黑泽明热”，黑泽明也因而被誉为“世界的黑泽明”。本片获1951年威尼斯国际电影节金狮奖；获第23届奥斯卡最佳外语片奖，并入选日本名片200部。 《罗生门》由三船敏郎，京町子，森雅之等人主演，于1950年在日本发行；本片故事发生在战乱、天灾、疾病连绵不断的平安朝代。某日，在都城附近大泽中发现武士金泽武弘被杀，被控杀害的盗贼多襄丸，武弘之妻真砂，召唤武弘灵魂的灵媒及目击证人行脚僧及发现金泽尸体的樵夫壳等人以四个不同的时间，不同的方式各自说出供词。
我曾听说住在罗生门的恶鬼,因为害怕人性的残忍而逃走
人心诚然如无明之黑暗， 更如烦恼之火燃至尽头。
武器本身不足为惧，恐惧的是武将的武艺；正义本身不足为惧，恐惧的是煽动家的雄辩。
It's human to lie. Most of the time we can't even be honest with ourselves. 撒谎是人之本性，在大多数时间里我们甚至都不能对自己诚实。
我们必须在同人生的抗争中学习对付人生。如果有人对这种荒诞的比赛愤愤不平，最好儘快退出场去。自杀也确乎不失为一条捷径。但决心留在场内的，便只有奋力拼搏。
这是一个人还不如狗的世界，谁要不自顾就活不成。
人的内心存在两种相互矛盾的情感。无疑，没有人不同情他人的不幸。可是，一旦对方好歹从不幸中挣脱出来，却又因此产生若有所失的怅惘。说得夸张一点，甚至出现一种想使之重新陷入不幸的心理。于是，不觉之间开始对其怀有某种敌意，尽管是消极的敌意。
所有神的属性中，我最同情的是：神不能自杀。
做一件事未必困难，想要做的事往往困难，至少想做足以做到的事是如此。
人们太脆弱了才撒谎，甚至是对自己撒谎。
若一味依赖经验，犹如不考虑消化功能而只顾吞咽事物；但若完全不依赖经验而仅仅依赖能力，则同不考虑食物而只迷信消化功能无异。
但星辰的流转正如人世的沧桑，未必尽是赏心乐事
较之希望得到什么，我们更多是同"能够"得到什么达成妥协。
恰如今朝破落户，回首往昔荣华时。
“周围都是丑恶。自己也丑恶…面对周围的丑恶，活着就是一种痛苦的事。”
古往今来，众多父母不知重复了多少遍这样一句话:“我终归是不行了，但无论如何要使子女出人头地!”
我在一个雪后的傍晚，站在邻居的屋顶上，看过黑漆漆的乌鸦。
鹞鹰再怎么叫，太阳也不会停止旋转
人都有两种相互矛盾的情感。当然，每个人都有恻隐之心。但是，当那人想方设法摆脱了不幸，旁人忽然就有些怅然若失，说得夸张些，他们甚至想让那人再重蹈覆辙。
人生像一部缺了很多页的书，实在难以称之为书，但总算勉成一部。
人生就像是疯子举办的奥林匹克大会一样。我们必须一边同人生搏斗，一边去学习如何同人生搏斗。对于这种愚蠢的比赛按捺不住气愤的人，还是赶快到场外吧。自杀不失为一种简便的方法。然而想在人生的竞技场上留下的人，就只有不畏创伤地殊死搏斗了。
我用刀杀人，你们用手里的权力，金钱，甚至是阳奉阴违的几句话，就能杀人，当然不一定要见血，人虽活着，可这也是杀人呀。要说罪，到底是你们的罪大，还是我的罪大，只有老天爷知道了。
人的心中，自具两种矛盾的感情。见人不幸，无人不会不同情。然而，此不幸者，一旦摆脱困境，不知怎的，反让人觉得怅然若失。说得过分点儿，心里巴不得他重陷不幸中去。虽非有意，不知不觉中，竟生出一种敌意来。
武器本身并不可怕，可怕的是军人的手段。正义本身并不可怕，可怕的是煽动家的巧舌如簧。
“正因为那是梦，所以我还想好好活一回。正如彼梦会醒来一般，此梦也终有梦醒之时。在梦醒之时到来以前，我想真正地活一回，要活得不虚此生。老丈以为如何？”
“要说呢，拔死人头发是不对，不过这些人生前也是干这些勾当的。就说我正拔的这位吧，她活着时就是把蛇剁成一段段，晒干了当成鱼干卖到东宫护卫营里去的。要不是害瘟疫病死了，估计她现在还卖呢。她卖的鱼干味道鲜美，东宫护卫们买来当菜吃，还求之不得呢。她干那营生也没错，不干就得饿死，反正是没有法子嘛。我干的这营生也没错。没有法子，不干就得饿死。我跟她一样，都是走投无路呀，我想她也会原谅我的。”
人类，有时会为了一个根本不知能否达成的愿望，而付出必生的精力。笑其愚蠢的人，终究只不过是人生的一个匆匆过客而已。
如果你不自私的话，就没办法活下去。
有时只有借助谎言才能诉说真实。
每个人都为了自己的利益而编造谎言，令事实真相不为人知，是为“罗生门”。其实，不是不为人知，是在绝对意义里，根本就没有真相可言。
叹今朝沦落，惜往昔荣华
我们这种掩耳盗铃的做法并不局限于恋爱.除去某些差异,基本上我们都是在欲望的驱使下对种种事实真相进行篡改.
我们必须更加珍惜人所特有的感情的全部。自然只是冷冷注视我们的痛苦，我们必须互相怜悯。而欢喜杀戮——绞杀对手甚至比语惊四座还要来得更加容易。
我们呆呆地伫立在那里，目送托喀的后影。我们——不，学生拉卟已经不在我身边了，不知什么功夫，他已叉开腿站在马路当中，弯身从胯下看川流不息的汽车和水虎。 我只当这个水虎也发疯了，就急忙把他拽起来：“这可不是闹着玩的，你干什么?” 拉卟揉揉眼睛，镇静得出奇地回答：“唔，我太苦闷了，所以倒转过来看看看看这个世界究竟是什么样子。可还是一样啊。”
“而我呢，是偶然滚落到这个国家来的。请你务必告诉我离开这个国家的路子。” “只有一条出路。” “你的意思是说......” “那就是你来的那条路。”
上面透下的火光，隐隐约约舔着他右侧的脸颊。
甚至是地球是圆的这件事，真正知道的人也是极少数。大多数人只是人云亦云，相信是圆的罢了。如问为何是圆的，上到总理大臣下到普通职员估计都没人能答得出来。
自由类似山巅的空气，对于弱者，二者同样是不堪忍受的。
看，鸟儿已经静静地睡着了，不知道羽绒被和枕头的鸟！
少女——无论到何处都是一汪清澈见底的浅水。
“你还是活的这么好，很好”
世上的行善者都是可怜的，他们一件坏事也没做过，尽管行善，也不会感到快乐
要从无方法中找方法，便只好不择手段。
她交替咀嚼着羞涩和得意。即使这时候她也沉着的足以感觉出高傲的伯爵夫人脸上那一点庸俗之气。
But women use their tears to fool everyone, They even fool themselves.
I see. The more I hear, the more confused I get.
被雨淋湿的家将，正在无路可走。
到底是社会的恶摧残了人的善，还是人的恶灭绝了社会的善。
无疑，没有人不同情他人的不幸，可是，一旦对方好歹从不幸中挣脱出来，却又因此产生若有所失的怅惘
发现了民众的愚蠢，并不是一件值得夸耀的事情。但是，发现我们自己也是民众，这倒的确是一个值得夸耀的事情。
沾沾自喜者只管自喜就是，但就别人说三道四则属多管闲事
人生类似一盒火柴。视为珍宝未免小题大做，反之则不无危险。
那是一种极其复杂的表情，既有目睹不该目睹的场景的敬畏，又有敬畏带来的满足，二者以多少有些做作和夸张的表情呈现出来。
某日傍晚，有一家将，在罗生门下避雨。
人生比地狱还像地狱
人有时候会为一个不知能否实现的愿望献出自己的一生。笑其愚蠢的人，只不过是他人生的过客罢了。
我们总是对自己自惭形秽，同时却又对别人心有余悸。但谁也不坦率地说出这个事实来。
我们热爱大自然，可能是因为大自然既不憎恨我们也不嫉妒我们。
但他可以欺骗别人，却欺骗不了自己。
这时，先生的眼睛偶然看见妇人的膝部。膝部有一双拿手帕的手。当然，单单这点谈不上什么发现。但他同时觉察到妇人的手正在剧烈的颤抖。也许极力克制激动情绪的关系，颤抖的手紧紧攥住膝上的手帕，几乎把手帕撕裂。最后他又察觉，变得皱皱巴巴的丝绸手帕在柔嫩的手指间宛如被微风吹拂一般抖动着刺绣花边——妇人脸上固然带着笑容，但实际上一直用全身哭泣。
撒谎是人之本性，在大多数时间里我们甚至都不能对自己诚实。 那是因为人们太脆弱了所以才撒谎，甚至是对自己撒谎。
愿我不要穷得连粒米也没有。愿我不要富得连熊掌都吃腻。 愿我不要连采桑农妇都嫌弃。也愿我不要让后宫佳丽都垂涎于我。 愿我不要愚笨至豆麦不分。也愿我不要聪明到通晓天文地理。
我曾经听说过罗生门里面的鬼因为害怕人类的凶残而离去。
人情的向背和世态的炎凉，他都深有体验。在他看来，他们的变心，大多是十分自然的。如果允许用率直这个词，那真是率直到令人遗憾的程度。
这个世界，自私的人活得最好。
所有的人唯一共通的感情，就是对死亡的恐怖。自杀的人在道德上评价不好，也许并非偶然。
