《电锯惊魂》，2004年出品的恐怖惊悚片，由华人导演詹姆斯·温(James Wan)执导。影片拍摄只用了18天，在2004年1月的圣丹斯电影节中首映。在同年10月29日在全球各地陆续上映，最后在北美地区带来了5518万美金的票房。由于第一辑的成功，后来出现了续集《电锯惊魂2》、《电锯惊魂3》、《电锯惊魂4》、《电锯惊魂5》、《电锯惊魂6》及《电锯惊魂7》。每一部都是叫好又叫座，影片拍摄时间之短、成本之低、票房之高创下了一个个记录，被奉为最经典的恐怖片。 亚当被人扔在有水的浴缸里，他醒来后立刻挣扎了出来，发现自己身处一间破败的地下室内，一只脚被铐在一段锈蚀的铁水管上。在他的对面还铐着另外一个人，同样是一位不知所措的被绑架者-----劳伦兹·戈登医生。在房间中央有一具躺在血泊中的尸体，他的手里握着一把点38手枪。 没有人知道自己为何被绑，更不明白自己为什么会出现在这个诡异的地方，没有人知道自己该做什么，但凶手却已将指示留给了他们。那具尸右手握着一部小型录音机，里面录着绑架者的指令：戈登必须在6个小时之内杀死亚当，如果任务失败，不仅两个人都要死，戈登的家人也会惨遭毒手。 绑架者的这些做法不禁让戈登想起了警探泰普正在调查的一个凶手，这个精神变态的凶手喜欢将自己认为没有珍惜自己生命的受害者绑架，让他们在相互残杀中体验生命的价值。他和亚当两人已经成为了凶手的棋子，面临着和从前受害者相似的命运。 距离死亡的期限只有几个小时了，可是双方的实力对比又是如此悬殊：凶手似乎对他们了如指掌，而他们却只知道他是一个绰号“竖锯”的精神分裂狂徒；凶手控制着两个人和他们家人的命运，可他们能够从现场获得的蛛丝马迹似乎都是凶手有意留下的；凶手用各种设备掌握着他们的行动，却只给他们留下了两只手锯——它们不足以打开他们的脚链，却完全可以锯断脚腕逃出去。 在装手锯的袋子里，放着几张相片，正是亚当受泰普所雇而拍摄的戈登的一举一动。在摄有戈登房屋窗户的一张照片里，戈登医生意外发现了一个人影，正是医院的一名清洁工——赛普。这时他们断定赛普就是“竖锯”。赛普这时候确实绑架着戈登的家人，并给戈登打电话催促他尽快杀掉亚当（手机只能接听），然而戈登不忍心杀害亚当。戈登妻子与赛普争斗中通话中断，手机通话中断，戈登将手机也抛在了一边，结果戈登妻子得救，赛普逃跑。戈登妻子再度通电给戈登，戈登却由于刚刚将手机抛掉且脚被锁住，无法拿到手机。手机铃声响着，戈登在狂躁与绝望之下锯断了自己的脚，锯脚的过程中手机不再响了。戈登拖着断腿爬了出去。 最后，戈登医生以断了一只脚的代价逃出去寻求帮助，而亚当还在那里。让人不可思议的是一开始那个在血泊中的尸体居然站了起来，原来他就是真正的凶手。他一直装死倾听二位绑架者的话，而最后他告诉亚当钥匙在浴缸底下已被冲走，随后走了出去关上了灯和门。最后亚当绝望的呐喊可是没有人听得到，他慢慢的腐烂在这个废弃的屋子里……
厌倦那些不知感激祝福的人 厌恶那些嘲笑他人受苦的人
珍惜一切，不管是一杯水还是一次公园的散步。但大多数人都很幸运，他们不知道什么时候会停。讽刺的是就因为这个，他们才不能好好地活着，他们喝水却从不感受它的甘甜
Those who don't appreciate life do not deserve life. 那些不珍惜生命的人不配拥有它。
人活着多半不知感激。
死亡是个令人惊喜聚会
得知死讯能改变一切 如果我告诉你死亡的具体时间 那会彻底颠覆你的世界
Most people are so ungrateful to be alive,but not you,not anymore.Game over.大多数人都忘恩负义不知感激的活着，但是不会是你，再也不会是了。游戏结束。
不珍惜生命的人不配拥有它
一旦你身处地狱 能救出你的也只有魔鬼
别以为活着是理所当然，别等到来不及才知道珍惜。
得知死讯能改变一切 如果我告诉你死亡的具体时间 那会彻底颠覆你的世界 我知道这感觉 你能想象么 有人叫你坐下来然后告诉你死期将至 那种悲痛 钟滴滴答答的走着 就在那一秒 你的世界就像裂开了个大缝 你看问题 感觉事情的角度都变了 你将珍惜一切不管是一杯水 还是一次公园里的散步 但大多数人都很幸运 他们不知道钟什么时候会停 讽刺的是 就是因为这个 他们不能好好的活着
live or die，make your choice. 是生是死，你自己选择。
你看问题 感觉事情的角度都变了 你将珍惜一切不管是一杯水 还是一次公园里的散步
你将被考验 你的意志将被考验 你将要使一个人活着 你能遵守规则 接受生命给予的馈赠吗 你能做到吗
我说你配不上你的命 为什么只有在性命尤关的时候 你儿子垂死的消息 促使你原谅了他所有的过错 我们才想起这么做 别忘了规则 我们都清楚你是哪种人
我想和你玩个游戏
我相信你们一定想知道这是什么地方 我向你们保证你们所在的位置并不重要 重要的是这几面墙能给你们提供的 如果可以的话 救赎 应该知道它对人体的巨大伤害 你们唯一抵抗它并活着走出去的办法 就是找到解药
大多数人对于他们活着并不心存感激 但不会是你 再也不会 跟随你的心 大部分人都不知感激还活着
不珍惜生命的人 不配拥有它在过去的几年里
当然除非你内心已死 除非你是那种 吞食着止痛片来麻木自己的人
大多数人活着都不知心存感激。但是你不会了，永远都不会了。
生或死 你自己选择
我的一切井然有序,我的生活是那么地有条不紊
Most people are so ungrateful to life.
到目前为止在你所谓的一生里 你一直通过窥视他人而谋生 社会上称你为告密者 小人和小贼 我说你配不上你自己的躯体和被赋予的生命
死亡是个令人惊喜聚会 当然除非你内心已死 除非你是那种 吞食着止痛片来麻木自己的人 你将被考验 你的意志将被考验 你将要使一个人活着 你能遵守规则 接受生命给予的馈赠吗 你能做到吗 不许找借口 不许装糊涂 不许哭喊"
留下一笔财富 活了值得纪念的一生
How much blood will you shed to stay alive? Live or die,make your choice.
现在 让我们看看你是否愿意注意内心而不是外表放弃你依赖的东西 而求得生存
你的生命之钟在嘀嗒作响.一瞬间,你的世界崩塌了.你眼中的一切都变了样,连闻到的东西也不再同于往常,你在努力感受一切,即使是一杯水,或者公园里的一次散步
你要按规则来 规则很简单 你要做的只是 坐在这里和我说话
在我看来 儿子垂死挣扎的事实触动到了你
但我却大难不死 奇迹般的我活了下来 于是我决定把剩余的时间花在研究人类本性上面
人们活着多半不会感激，你以后不会了！游戏结束
hello.xxx.i want to play a game.
