《美国往事》，导演为瑟吉欧·莱昂，1984年2月上映，他所讲述的并非是一个逻辑完整的传统故事，而是他本人对他一生所钟爱的美国历史、文化与精神的一次纯粹自我的表达。影片以纽约的犹太社区为背景，叙述四个从小一起长大的童年玩伴之间纠葛的恩怨情仇。《美国往事》是意大利导演瑟吉欧·莱昂 (Sergio Leone)拍摄的“美国三部曲”之一，是指以美国近百年历史为背景拍摄的三部著名电影，其他两部为《西部往事》、《革命往事》。 二十年代的美国，绰号“面条”的纽约少年和几个同龄朋友一起认识了聪明狡黠的麦克斯。他们开始从事走私活动。不久，面条在一场械斗中杀伤人命，被关进监牢。 若干年后面条被释放出狱，当年的小伙伴们已经变成了成熟健壮的青年。在麦克斯的带领下，他们重操旧业，开始了一系列的抢劫、盗窃、敲诈活动。随着犯罪活动的不断深入，麦克斯似乎被胜利冲昏了头脑。然而，禁酒令的取消使得私酒的生意在一夜之间化为乌有，为了一步达到最后的目标，麦克斯竟然把美国联邦储备银行也列入了行动目标。有过铁窗经验的面条不忍眼看好友走向毁灭，偷偷打电话报警，想逼迫麦克斯收手。警察与面条的朋友展开激烈枪战，麦克斯等人全部被杀。面条在极端的悔恨与痛苦之下，离开了自己生长的地方，离开了心爱的姑娘，远走他乡。 几十年后，几近垂暮的面条潦倒回乡，意外发现原来当年的一切都是麦克斯的精心策划。他借面条和警察之手除去伙伴，自己则金蝉脱壳，吞没了团伙的巨款，改头换面之后跻身政界，成为上层社会的名流，并把面条心爱的姑娘据为己有。面对多项指控无法脱身的麦克斯恳求面条杀死自己，幻想以此赎回自己的罪孽，逃脱法律的审判，被面条所拒绝。麦克斯走投无路之下跳进垃圾粉碎机自杀。
兄弟如垫背黑一枪，女人如蛋糕揩一块，美国梦一场滑一跤，往事烟一口笑一笑
当我对所有的事情都厌倦的时候，我就会想到你，想到你在世界的某个地方生活着，存在着，我就愿意忍受一切。你的存在对我很重要。
一生辛苦如果是一场空忙 实在是太可惜
王女啊！你的脚在鞋中何其美好。
我的爱人是如此英俊， 他的皮肤像黄金般闪耀着光泽， 他的双颊如香草台般迷人丰润， 他的眼睛如鸽子般明亮， 他的身躯如同雕刻的象牙， 他的双腿如大理石柱般坚实。 总而言之他是那样可爱， 可惜他永远是个一无所有的小混混…… 所以他永远不会是我的爱人， 多么可惜！
你的肚脐像是圆圆的酒杯 你的腹部像是百合花围绕的麦堆 你的胸，一串串的葡萄 你的气息有着苹果香 没有人像我这样爱你
当我对世事厌倦的时候，我就会想到你。想到你在世界的某个地方生活着、存在着，我就愿意忍受一切。你的存在对我很重要。
晚安 当我对所有的事情都厌倦的时候， 我就会想到你， 想到你在世界的某个地方生活着， 存在着， 我就愿意忍受一切。 你的存在对我很重要。 如果人类有尾巴的话， 说起来有点儿不好意思,只要和你在一起， 一定会止不住摇起来的。 醒来觉得甚是爱你。 这两天我很快活， 而且骄傲。 你这人， 有点太不可怕。 尤其是， 一点也不莫名其妙。 晚安， 全世界晚安， 或许我应该跟你说， 你就是我的全世界
人的一生如果一事无成，那岂不是很可惜。
当我厌倦一切的时候，我就会想起你。想到你也在这世界的某个地方存在着，我就愿意忍受一切。你的存在真的很重要。
贝利先生,我也有个故事,只不过比你的要单纯些.很多年前我有过一个朋友,一个很好的朋友,我为救他向警方告密,没想到结果他却被杀了,但那是他想要的结局,这是伟大的友谊,他死后,我也不如意至今.
当我对所有的事情都感到厌倦时，我就会想起你，想到你在世界的某个地方生活着，存在着，我就愿意忍受一切。
我的爱已经筹备好，他的皮肤闪灼着黄金般的辉煌，他的双颊更是丰润 ，他的眼如白鸽般敞亮，他的身体有象牙的光泽，他的双腿如大理石柱，在肮脏的裤管中孤立着。他可爱极了 ，但永远将是个没前途的小瘪三，所以永远不会成为我的爱，多可惜！
往事如烟，无处祭奠。
我的他脸蛋白里透红，古铜色的皮肤，双颊圆润，虽然他自去年十二月起就没洗过澡。他的双目有如白鸽的双眼，他的身躯白皙如象牙。他的双腿如大理石柱，在肮脏的裤管里孤立着。他可爱极了，但他永远是个小瘪三，所以永远不会是我的爱人，真可惜。
I slipped,Noodles. 我滑倒了，面条。
我有两件事难以忘怀，一件是小兄弟的死，另一件就是你的美丽！
当我对世事厌倦的时候，我就会想到你，想到你在这世界的某个地方或者，我就愿意接受一切。
难过的是我两年的努力，竟比不上你们在一夜之间做的事。
为了避免发疯，你必须与外面的世界隔绝。人不见心不烦，然而时隔这么多年，时光似乎停止了，因为自己就像是行尸走肉。
你是我在这世上唯一在乎的人，但你是把我锁在房里，然后把钥匙丢掉的人。问题是我不太在乎，所以我朝着自己的目标走，爬上顶峰。
通常老鼠会逃离沉船，但他们并没有弃我而不顾。
如果她再对我好一点，她想要的任何东西我都会给她。
美国在1984年就能拍出这样的电影，中国2084年也拍不出
我真不敢相信，我的第一次，竟然是一个烂条子帮我付钱的。
我们是命运的主宰，我们让某些人过好日子，让某些人过苦日子。
他的一生，是关于几个出生入死的兄弟，和一个美轮美奂的姑娘
面条，我们从未喜欢彼此。我们为了他而彼此容忍，我们何不一起为他做点事。就这么一次？之后，我们可以继续当彼此的敌人。
你最好快点适应老兄，这个国家在不停成长，有些病在年轻时得到是件好事。
他们不会干净太久的，迟早他会屈服的，要懂得把握时机。
一年多以后，我将它从四星改为了五星，期间未曾多看一遍。
你是我一生唯一在乎的人，但也是那种会把我锁在屋里并把钥匙扔掉的人，对吧
