《罗马假日》又名《金枝玉叶》，是1953年由美国派拉蒙公司拍摄的浪漫爱情片。1953年4月21日公演。奥黛丽?赫本一鸣惊人的处女作，不但当选奥斯卡影后，并且以其清新典雅在50年代掀起了“赫本热”。就影片的娱乐效果和艺术价值而言，本片也是叫好叫座的经典作。导演怀勒融罗马名胜风光于剧情之中，英俊潇洒的派克亦与赫本十分般配，将一部浪漫爱情喜剧拍得十分温馨悦目。本片1993年获得奥斯卡追授。1987年重拍成电视片。第26届奥斯卡金像奖最佳剧本、最佳女主角、最佳服装设计。 安妮公主作为王位继承人将出访欧洲的各大城市。消息一经传出便引起了极大的轰动。安妮公主欧洲之行的最后一站是罗马，安妮公主很想尽情地饱览一下罗马的优美风光，可侍从们以公主身份高贵、不宜在黎民百姓面前抛头露面为由拒绝了，并给她注射了镇静剂。公主在药效发作前假装睡着了，待侍从们出去后，她偷偷越窗溜了出来。然而没逛多久，镇静剂的药效就产生了作用，使公主在广场附近喷水池边的一条长椅上迷迷糊糊地睡着了。 与此同时，美国新闻社的穷记者乔·布莱德里恰好经过这里，乔刚刚从朋友那里打牌归来，以为这是一个在狂欢中被灌醉的少女，就租了一辆出租车想把她送回家。可是公主睡得特别沉，怎么也叫不醒，无奈之下，乔只好把她带回了自己的住所，并对她睡自己的床感到不满，于是将安妮公主放到了沙发上。 第二天，报纸上的特别公告使乔意识到他带回的少女就是安妮公主，于是他欣喜若狂，打算写一篇关于公主内幕的独家报道。公主醒后发现了陌生的乔，乔连忙解释，公主才安心了。她向乔借了一些钱，然后告别了他，又到罗马大街上闲逛了。 乔赶忙给他的摄影师朋友欧文打电话，让他准备好。同时自己跟踪公主，在西班牙广场上佯装和她偶遇，便自告奋勇地要为公主做导游，骑着摩托车带着她游览罗马城，同时，欧文也驾驶着小汽车跟在他们后面，拍下了许多珍贵的镜头。然而这一切，公主浑然不觉。公主的失踪引起了官员和侍从们的惊慌，国王秘密派出了许多便衣四处寻找公主的下落。便衣在乔领着公主来到水上舞厅参加舞会时发现他们了，他们请公主和他们回去，而公主坚决不肯，便衣们要强行绑架她回去，乔和欧文同他们厮打起来，而任性调皮的公主也大打出手，十分开心。趁着混乱，乔带着公主逃之夭夭，而那些便衣们却被当地警察抓走了。 一天过去了，公主终于要回宫了，可此时她和乔发现彼此间擦出了爱的火花，坠入了情网。怎奈公主毕竟是公主，平民终究是平民，两人只能依依惜别。乔的朋友欧文在和公主握手后决心抛弃功成名就之良机，将照片送予公主留念。最后，在深情的四目对望中，公主轻轻地对乔说了声再见……
Well, life isn't always what one likes, isn't it? 嗯，人生不会尽如人意，不是吗？
我死后还会听见你的声音，我在墓中的灵魂依然欢欣。
我现在必须要离开你了。我会走到那个拐角，然后转弯。你就留在车里把车开走。答应我，别看我拐弯。你把车开走。离开我。就如同我离开你一样。
Princess Ann: I have to leave you now. I'm going to that corner there and turn. You must stay in the car and drive away. Promise not to watch me go beyond the corner. Just drive away and leave me as I leave you. 安娜公主：我现在不得不离开你。我要去那个角落并且转弯。你必须留在车内并且开车走。答应我不要看我走过那个角落。只要开走并且让我留下就像我离开你。
Each, in its own way, was unforgettable. It would be difficult to - Rome! By all means, Rome. I will cherish my visit here in memory as long as I live. 每一个城市都有其独特之处，令人难忘。这很难说，罗马！不管怎么说，就是罗马。我将会永生永世珍惜我访问此地留下的回忆。
现在，我必须离开了。我走到街角，然后转弯。答应我，别看着我，把车开走，离开我，就像我离开你。
我不知道怎么样和你告别，真是千言万语。
安娜公主：在午夜，我会变出一个南瓜并且穿着我的水晶鞋乘车离开。 乔·布拉德雷：并且那将是童话故事的结尾。
重新戴上皇冠的公主，一如既往地高贵，却抛下矜持对着罗马城喊道：“罗马，只有罗马，这记忆我将一辈子珍藏！永远！” 泪承于睫，声线颤抖，却依然优雅微笑。 爱人近在咫尺，俩俩相望，而后却俩俩相忘… 永远记着影片的最后，人群散尽，派克手插裤袋，低头走出礼堂，身后，是一片空旷，无言忧伤。
罗马不是一日建成的.
I have to leave you now. I'm going to that corner there and turn. You must stay in the car and drive away. Promise not to watch me go beyond the corner. Just drive away and leave me as I leave you.
Lift up your head princess, if not, the crown falls. 请抬起你的头， 我的公主，不然皇冠会掉下来的
每一个城市都有其独特之处，令人难忘。这很难说，罗马！无疑的，就是罗马！
请抬起你的头，我的公主，不然皇冠会掉下来的。
You can either travel or read And either your body or soul must be on the road.
“公主殿下对所访问的城市中印象最深的是哪一个呢？” --“每一个城市都各具特色而令人难忘,很难...罗马，无疑是罗马，我会珍惜在这里的记忆，直到永远!”
Each，in its on way，was unforgettable.It would be difficult to-Rome!By all means,Rome.I will cherish my visit here in memory as long as I live.
我现在不得不离开你，我要去那个角落并且转弯，你必须留在车内并且开车走。答应我不要看我走过那个角落，只要开车走并且让我留下就像我离开你。
Countess: My dear, you have lovely things. 女伯爵：亲爱的，你有一些可爱的东西。
罗马，当然是罗马。
“各国未来的关系前景怎样 ” “我对此充满信心，就如我对人与人之间的关系充满信心一样。”
你整天都陪着我做我想做的事，我从不知道有这么好的人。
If I were dead and buried and I heard voice, beneath the sod my heart of dust would still rejoice. -----哪怕我已死去，被安葬，尘土之下的心也会为听到你的声音而喜悦。
你不用这么担心，我不会要你娶我的。
不管怎样，愿望能实现的机会都微乎其微。
您必须理解我得履行自己的职责，正如公主殿下也有她自己的职责。
“各国未来的关系前景怎样 ” “我对此充满信心，就如我对人与人之间的关系充满信心一样。”
“各国未来的关系前景怎样 ” “我对此充满信心，就如我对人与人之间的关系充满信心一样。”
“各国未来的关系前景怎样 ” “我对此充满信心，就如我对人与人之间的关系充满信心一样。”
“各国未来的关系前景怎样 ” “我对此充满信心，就如我对人与人之间的关系充满信心一样。”
“各国未来的关系前景怎样 ” “我对此充满信心，就如我对人与人之间的关系充满信心一样。”
生活充满了未知数，玩个一整天吧！
"我死后还会听到你的声音 我在墓中的灵魂依然欢欣。" “If I were dead and buried and I heard voice， beneath the sod my heart of dust would still rejoice.”
每座城市都有其...每座城市都有其令人难忘之处。很难说是......罗马。一定要说的话，罗马，我会毕生珍藏出访这里的回忆。
若是我死去长眠于地下，但只要听见你的声音。即便在青草之下，我那已化为泥土的心也会欣慰的。
请准许我代表我的通讯社发言，我们相信公主殿下的信念是不会被辜负的。
You can either travel or read, but either your body or soul must be on the way. 要么在读书，要么在旅行，灵魂和身体，总有一个在路上才好。
要是你说自己是新闻界的，任何麻烦你都能躲过去的。
这个世界需要的是让甜美和庄重重新回归到青年人的灵魂里。
我不喜欢我所有的睡袍，还有我也不喜欢我所有的内衣。
我想一整天都做自己喜欢的事情，我想坐在路边咖啡馆，看商店橱窗里的东西。在雨中漫步，做一些好玩甚至有些刺激的事。
要是我完全意识不到自己对家人和国民还负有责任的话，今晚我就不会回来了，或者应该说是永远不会回来。
我得离开你了，现在我会走到那个转角然后转过去。你必须留在车里然后离开，答应我，过了转角就不要再看我。只管开车离开，别管我，就像我离开你那样。
我打算装扮成一支体温计进入她的病房。
你读书多，穿得也好，却在大街上打瞌睡。
我不知道该如何道别，我不知道该说什么。
“各国未来的关系前景怎样 ” “我对此充满信心，就如我对人与人之间的关系充满信心一样。”
Rome.By all means,Rome.
