程羽蒙，一个月薪两千却想活出两万生活品质的某杂志专栏写手，公出意大利的美梦被击碎后，不情愿地跟团踏上了赴尼泊尔的“幸福之旅”。与她同行的，除了冷酷沉默的摄影驴友团和俗不可耐的台湾大姐团外，还有风华正茂的女孩李热血、被父亲切断财源的富二代王灿。 在这个幸福指数最高的国度，他们感悟虔诚的信仰，虽然怀着自己的故事彼此看不上，却也在暴乱时刻坦诚相见抱团取暖。离开前，程羽蒙和她的同伴们终于找回了迷失的自我，明白人生在不断的加法里，也要懂得清空自己，只等风来。 小清新《失恋33天》斩获盛誉，大格局《浮沉》增加IBM实习阅历，作者鲍鲸鲸推出自认为最触动心灵的新作《等风来》，击中卑微小白领的梦想，让在拼搏中迷失自己的人们“给心灵吸吸氧，给精神松松绑”。
一个人的感情额度是有限的，在我们还年轻的时候，不管不顾的冲动消费完，剩下的日子就只能精打细算。
别着急，我们最后都会变成小心翼翼的人
“不管你有多着急，或者你有多害怕，我们现在都不能往前冲，冲出去也没用，飞不起来的。现在的我们只需要静静的，等风来。” 我愣了一下，在愣着的几秒钟里，感觉身体里有什么东西瞬间被撞开了，那些积郁了很久的东西。 “等风来？” 教练点点头，“如果想飞起来的话，只有勇气往前冲，是不够的。我们得停下来，什么都不要想，让自己清空，只是等风来。” 只是等风来。
人都会变老，人也都会变俗，你要想一直活在十八岁，只能是十九岁前一天死了。所以，永远不要在上山的路上，笑话那些下山的人，累的像条死狗一样。明白么？
说句丧气的话，青春啊，有的时候真像个冷笑话，要事隔多年才知道，当时的笑点在哪儿。
我们都是普通人家的小孩，怎么为人处事，怎么趋利避害，这些能力，是我们必须掌握的。如果我一直拒绝面对它，总有一天，我会变成一个和别人格格不入，每天装傻，自己骗自己的人。”
记仇记得这么深，原因大概只是因为：这句话我信过。
“不管你有多着急，或者你有多害怕，我们现在都不能往前冲，冲出去也没用，飞不起来的。现在的我们只需要静静地，等风来。”
你倾其所有的信任、崇拜、爱，献给一个人，如果对方不珍惜你，或者你们之间并不存在平等的关系，那么你这种倾倒行为，只会让对方徒增压力--甚至在对方眼里，这就是你单方面的，不负责任的，情感上的随地大小便。
还没高调的资格呢就嚷嚷着低调，还没活明白呢就开始要去伪存真，这是一种最损己不利人的行为，自己活的假，别人看着特别的累。
“人会觉得自己蠢，是因为愚痴暂时令你的心灵蒙上了一层灰尘，没关系，总会有被风吹开的一天的。”
我已经很久没有给自己贴上“幸福”这个标签了，偶尔会有“还不错”“过的去”这样的生活感悟，但生活里充斥的更多的，还是“忍一下就过去了”这样的励志短语。
如果想飞起来的话，只有勇气往前冲，是不够的，我们得停下来，什么都不要想，让自己清空，只是等风来。
人都会变老，人也都会变俗，你要想一直活在十八岁，只能是十九岁前一天死了。所以，永远不要在上山的路上，笑话那些下山的人，累的像条死狗一样。明白么？
人生何尝不是一次旅行,其实遇到任何事情都不用急着做出决定或改变;当站在人生的悬崖边时,不如先不要动,不要向前冲,要做的或许只是静静的等风来。
没被逼到跳楼的份上，又没条件一步蹬天，咱能不能就踏踏实实的，有个机会给你，就是一个台阶，低头往上爬就是了，别心高气傲地非得往上看。
最后，他在电话里对我说，我不想长大没关系，但总有一天，我必须得活到一个真实世界里，那个世界不是我想象的那么好。他没有能力一直保护这样的我，我也没有能力永远的拒绝长大。我们都是普通人家的小孩，怎么为人处事，怎么趋利避害，这些能力，是我们必须掌握的。如果我一直拒绝面对它，总有一天，我会变成一个和别人格格不入，每天装傻，自己骗自己的人。
“不管你有多着急，或者你有多害怕，我们现在都不能往前冲，冲出去也没用，飞不起来的。现在的我们只需要静静的，等风来。” 我愣了一下，在愣着的几秒钟里，感觉身体里有什么东西瞬间被撞开了，那些积郁了很久的东西。 “等风来？” 教练点点头，“如果想飞起来的话，只有勇气往前冲，是不够的。我们得停下来，什么都不要想，让自己清空，只是等风来。” 只是等风来。
别着急，我们最后都会变成小心翼翼的人
记仇记得这么深，原因大概只是因为：这句话我信过。
还没高调的资格呢就嚷嚷着低调，还没活明白呢就开始要去伪存真，这是一种最损己不利人的行为，自己活的假，别人看着特别的累。
无论你有多么着急，有多么害怕，现在你要做的就是静静的等风来。
人生一回，道义一场，受得起纠结，放得下忧伤，算是对自己良心的一种报答，相信自己活过的这一场还算是最美时光，烦恼是什么，无暇旁顾，等风来。回味一下，颇有道理。如果想飞起来，只有勇气往前冲，是不够的。我们得停下来，什么都不要想，让自己清空，静静等风来。
说句丧气的话，青春啊，有的时候真像个冷笑话，要事隔多年才知道，当时的笑点在哪儿。
你倾其所有的信任、崇拜、爱，献给一个人，如果对方不珍惜你，或者你们之间并不存在平等的关系，那么你这种倾倒行为，只会让对方徒增压力--甚至在对方眼里，这就是你单方面的，不负责任的，情感上的随地大小便。
你自己觉得这事儿办得感天动地，无欲无求，但在对方眼里，它只是一场毫无道理的暴风骤雨，人家在盼着它快点过去。你倾其所有的信任、崇拜、爱，献给一个人，如果对方不珍惜你，或者你们之间并不存在平等的关系，那么你这种倾倒行为，只会让对方徒增压力--甚至在对方眼里，这就是你单方面的，不负责任的，情感上的随地大小便。
我以为只要有光，我就可以虚张声势，就可以很坚强。
我所有的自负都来自我的自卑，所有的英雄气概都来自我内心的软弱，所有的振振有词都因为心中充满疑惑。我假装无情，其实是痛恨自己的深情。我以为人生的意义在于四处漂泊，其实只是掩饰至今没有找到愿意驻足的地方。 你需要在口袋里经常放两张字条，一张写的是“我只是一粒尘埃”，另一张写着“世界为我而造”。 你倾其所有的信任、崇拜、爱，献给一个人，如果对方不珍惜你，或者你们之间并不存在平等的关系，那么你这种倾倒行为，只会让对方徒增压力——甚至在对方眼里，这就是你单方面的，不负责任的，情感上的随地大小便。
生活有时候就是这样，努力了并不是立马有收获，你能做的就是坚持下去，有时候，你只是差一阵风，你只需等风来
我一直对生活起着邪念，在怀着邪念的路上，我自己跟自己死缠烂打，愣是把正常的生活憋出了腰间盘突出。腰都歪了，心能不斜么。
这道菜，让藏红花跟香肠放在一起，就是让半干的香肠去吸收一些藏红花的味道。你给我放一根全干的香肠，That make no difference!
我就想问一句：您说我买点王八放放生管用吗?
“不管你有多着急，或者你有多害怕，我们现在都不能往前冲，冲出去也没用，飞不起来的。现在的我们只需要静静地，等风来。”
漫山遍野的花，曾经为谁而开，谁的眼神把春天留下来，看不见的尘埃，谁记得他离开，疲倦以后落在哪片云彩
一个人的感情额度是有限的，在我们还年轻的时候，不管不顾的冲动消费完，剩下的日子就只能精打细算。
在火焰和海水之间，阳光投下你的剪影，划过你心脏的声音，我听见飞鸟鸣叫，玫瑰灿然开放。@我相信爱情，能使落日的天空画满油彩，能让每一个人吐露真言，星星说着梦话，像此刻旷野安静的树林，耐心地等，等你，等风来。
我的梦想，就是战死沙场！
晚上吃完饭，昨晚没睡好，今天又和象较劲了一天的我，体力不支地倒在了床上，索性灯也不开了，省得停电的时候，自己再吓醒，人本来就不应该为时有时无的东西瞎操心——尼泊尔的电力让我顿悟到了这一点。
小程，我觉得你的幸福指数特别低，动不动就觉得别人跟你的自尊心过不去，可是，你看现在这社会，大家都这么忙，谁有时间逗你玩儿啊？
别着急，我们终会变得小心翼翼
话糙理不糙，可小时候的我想象不到，如今的我，吹牛逼没底气就算了，居然连说真话都不可以。
“人会觉得自己蠢，是因为愚痴暂时令你的心灵蒙上了一层灰尘，没关系，总会有被风吹开的一天的。”
出世入世这事儿没那么简单，要瞧不上现在的生活就趁早别回来，要还想回来接着过就索性别给自己下这种套儿，还没高调的资格呢就嚷嚷着要低调，还没活明白呢就要去伪纯真这是一种最损己不利人的行为，自己特别的假，别人看着也非常的累。
程天爽?爽还不行?还要成天爽?
生活是成长的一门必修课，我只能自己一个有努力通过。
我们都是普通人家的小孩，怎么为人处事，怎么趋利避害，这些能力，是我们必须掌握的。如果我一直拒绝面对它，总有一天，我会变成一个和别人格格不入，每天装傻，自己骗自己的人。”
我已经很久没有给自己贴上“幸福”这个标签了，偶尔会有“还不错”“过的去”这样的生活感悟，但生活里充斥的更多的，还是“忍一下就过去了”这样的励志短语。
人生何尝不是一次旅行,其实遇到任何事情都不用急着做出决定或改变;当站在人生的悬崖边时,不如先不要动,不要向前冲,要做的或许只是静静的等风来。
而且，如果说到“幸福”，到底该怎么下定义呢？我已经很久没有给自己贴上“幸福”这个标签了，偶尔会有“还不错”“过的去”这样的生活感悟，但生活里充斥的更多的，还是“忍一下就过去了”这样的励志短语。说到底，日子过得和通马桶差不多，忍着上下翻飞的水花，在心里赞颂自己的伟大。我知道有些人的生活，是在壮阔的大海上扬帆远航，但对我而言，生活只允许我在马桶里活出惊涛骇浪。即使航路险峻，我闯过万难千关，也并不值得多激动的为自己鼓鼓掌。
是有这样的一种女人，结婚对她们来说，意味着得到升天，凤凰涅槃，从此和这个吃人的社会划清了界限，全天下的未婚女性，在她们眼里都全身写满了凄惨。
跟灿爷混，我保你天天爽！-你什么意思啊你！
哎，你住哪啊，我送你！-不用，公司给我配了车。-您这车，订的是一个小时是吧？现在快超了。
等风来。
湿婆傻了，这次玩过火了，怎么办呢？一着急，就顺手砍了一头路边站着的大象的头颅，安在了自个儿儿子身上。于是，湿婆儿子就变成了半人半象。好在这孩子心大，比较乐观，对新事物的接受度比较高，并没有因为顶了个象头而觉得有什么不妥，性格乐观敦厚，活泼开朗，人见人爱。
如果想飞起来的话，只有勇气往前冲，是不够的，我们得停下来，什么都不要想，让自己清空，只是等风来。
我以为只要有光，我就可以虚张声势，就可以很坚强。
“最后，他在电话里对我说，我不想长大没关系，但总有一天，我必须得活到一个真实世界里，那个世界不是我想象的那么好。他没有能力一直保护这样的我，我也没有能力永远的拒绝长大。
登山这活动，其实我特别讨厌，费了半天劲爬到顶上，然后再臊眉耷眼叫苦连天的爬下来，这过程的意义到底是什么？老实说，我现在也还是不明白。不过，现在的我，倒是明白了人生不少事儿，都和登山的过程很相同。
没被逼到跳楼的份上，又没条件一步蹬天，咱能不能就踏踏实实的，有个机会给你，就是一个台阶，低头往上爬就是了，别心高气傲地非得往上看。
幸福是什么？对我来说，不是那些忠于内心随遇而安的鬼扯。人活得幸福不幸福，完全取决于我的邻居过得怎么样。
我明白我为什么一直不愿意面对我男朋友说的那个真实的世界了，其实不是我瞧不起他的世界，也不是我觉得我能改变什么，而是我懦弱，我怕疼，我怕我一走进来，就会摔的满身是伤。我太害怕了，害怕的不敢面对，害怕的不愿意长大，害怕拒绝别人，换来的场面不好看，也害怕别人说我不好，害怕自己变的复杂，变的不干净了。我希望每天都能过的像在幼儿园里一样。
你们真的什么都不信么
我们现在只要做一件事 等风来
高高的山顶上有个姑娘，哎呀我靠哎呀我靠，真漂亮。
无论你有多么着急，有多么害怕，现在你要做的就是静静的等风来。
邻居每天粗茶淡饭，我吃泡面能加根火腿肠，都会开心一点。 邻居每天炖肘子煎带鱼，那我这碗泡面就完全值得含泪下咽。 这个邻居不一定要住在隔壁，他们在我生活的四处出没着。
你自己觉得这事儿办得感天动地，无欲无求，但在对方眼里，它只是一场毫无道理的暴风骤雨，人家在盼着它快点过去。你倾其所有的信任、崇拜、爱，献给一个人，如果对方不珍惜你，或者你们之间并不存在平等的关系，那么你这种倾倒行为，只会让对方徒增压力--甚至在对方眼里，这就是你单方面的，不负责任的，情感上的随地大小便。
我不回去，回去就输了。
我来到你的城市，你却不管顿饭吃
“对吧老师，我说的没错吧？人活这一辈子，谁能证明你活过？什么事儿能证明你活过？只有一件事！朋友！等你丫老了，七老八十，打个喷嚏都他妈心梗的时候，你觉得冷清了，打几个电话，一群老头颤颤巍巍的来了，斗地主斗半天，晚上睡我家。我要过这样的人生，这种人生，只有朋友能给的了你，老婆孩子？估摸指望不上。所以，我那女朋友这点儿做的不错，她不管我，所以结婚说起来我挺乐意的。”
最终，我们都会变成小心翼翼的人。
鸭子为什么这么晚回家？为了食物、FOR THE FOOD 我们为什么拼死拼活上班下班加班游荡在外地？为了食物
百年修得同船渡，千年修得滚床单。
你自己觉得这事儿办得感天动地，无欲无求，但在对方眼里，它只是一场毫无道理的暴风骤雨，人家在盼着它快点过去。
我提醒你啊，我安排你去尼泊尔，这就是一个工作，你别给我犯那种俗炮小白领常犯的烂毛病。尼泊尔我不用去我也知道，条件是特差吧？人民生活特贫困是吧？但奇了怪了他们生活的还特幸福，眼神特清透，笑容特淳朴，顿时衬得你心怀邪念了是不是？你开始怀疑自己干的这些事儿特别没意义了是吧？开始追求精神层面的存在感了是吧？出一次国，去一次什么越南老挝柬埔寨，回来以后就不好好说人话，动不动就抱怨国内空气差、物价高、人心复杂、眼神肮脏。出去前偷鸡摸狗的事儿没少干，回来以后开始天天吃斋念经，瞧不起这个瞧不起那个的，这种人我见多了，真不多你一个！别觉得去趟尼泊尔你就能琢磨出来什么，出世入世这事儿，你以为那么简单哪？出去演演游客，在村儿里体验一下生活，拜个佛留个影，就顿悟了？
最后，他在电话里对我说，我不想长大没关系，但总有一天，我必须得活到一个真实世界里，那个世界不是我想象的那么好。他没有能力一直保护这样的我，我也没有能力永远的拒绝长大。我们都是普通人家的小孩，怎么为人处事，怎么趋利避害，这些能力，是我们必须掌握的。如果我一直拒绝面对它，总有一天，我会变成一个和别人格格不入，每天装傻，自己骗自己的人。
我对书的信任，远超过对任何东西。如果为了接触社会而强迫自己变成一个容易沟通的人，这对我来说有点得不偿失，所以我宁可去看别人写出了的世界，然后自己做一个取舍。
别瞎折腾，没什么用。生活不就是一个七日接着另一个七日吗？
上海特别亮，到处都有光我觉得我只要站在光里，我就能够虚张声势，我就能够咬着牙，我活的特别坚强，我觉得我这么多年都过来了，我受了这么多的苦，我受了这么多的气，我觉得我什么都不怕，可是我还是怕...
主编指指筒子楼后面一栋高层精装公寓，那公寓灯火通明，气派极了。“后面那楼，精装，一平米六万，顶层是复式别墅，还带私人空中花园。”主编看向我：“你要的公平在那儿呢，可你能够得着么？着急？着急有什么用，有本事你飞啊，长翅膀了么？”
你们所选择的的新闻传播专业是这个世界上最伟大的专业，你们各位将成为这个世界的扫雪工，假象、虚伪、流言，有时候像一场大雪，把这个世界盖住了，大家出来赏雪会说，这个世界真美啊！但是，被雪盖住那个世界才是真实的，所以，我们需要扫雪工，把那些诱惑人的假象清扫掉，就算你们在扫雪的时候有人会骂你们，但是只有你们自己心里清楚，你们所做的事情是正确的。
总会有风来的一天，将你心灵的灰尘吹去。
拉辛说的一点儿都没错，我真的什么都不信的，不信佛不信教不信命运，我只信我自己，当真实的那个自己信不过的时候，我就选择相信那个伪造出来的人
我身上挂着的，是其他的铃铛。一个铃铛是房东挂给我的，每到交房租时，都会急赤白脸地拼命响；一个铃铛是主编挂给我的，而且是和房东的铃铛绑在一起，有时会形成二重奏；还有一个铃铛，是北京这座城市挂给我的，每当被它欺负和冷落得心灰意冷，想着卷着行李回家时，就算咬牙切齿地决定离开，但心里总会有一丝微弱的召唤声，就像这铃铛声一样，想要我别走，想要我留下来。
我跟你们不一样，我从小到大就只有一个梦想，而且从未改变，那就是战死沙场。
幸福就是比较级。买衣服有四个档次 高中低地 我在七浦路买 袜子 10元 5双 觉得挺开心的 走了两步 隔壁摊头叫10元 7双 顿时好心情去了一半 感觉像吃了一只苍蝇 还如鲠在喉 原来幸福也不过几毛钱的事情
这世界属于你，只因为你年轻。
别瞎折腾，没什么用
出去演演游客，村儿里体验一下生活，拜个佛，留个影，你就顿悟了。 我要是扎在金安寺磕半年头，还不成活佛呀。
你可知你妈，爱吃烤地瓜。
想要飞，就要静静地等风来.
撑不下去就回来吧！在家啊，好歹有口热饭吃。
现在这个社会,谁有钱有资格耍流氓,就连一条狗爬到首富的位置,还能让人四条腿着地趴着走.
你一个小地方来大城市打拼的女孩，没房没车你的存款，那是你的隐私我无权过问。跟我要公平？so funny!
我们最后，都会变成，小心翼翼的人。
程天爽？爽还不行？还得成天爽！
我在纸上留白 只等风吹来
象神的起源，是一个听起来让我有些为之扼腕的故事：湿婆外出修行，把老婆和孩子留在了家里，一走就是二十年。二十年后回来，看见老婆帕尔瓦蒂和一个男人躺在床上。湿婆气性也大，二话不说手起刀落，就把床上这男人的头给砍掉了，老婆顿时十分崩溃：“你砍的是自己的儿子啊！一走二十年，儿子他长个儿了啊！”
不管你有多着急，或者你有多害怕，我们现在都不能往前冲，冲出去也没用，飞不起来的。
开玩笑你懂吗？-你没资格跟我开玩笑！
别著急，我们最终都会成为小心翼翼的人。
筋疲力尽时。才想起告诉自己... 等等，先等风来。
我一年挣的没你一天花的多，我当然活得累了，现在这个社会，谁有钱谁有资格耍流氓，就连一条狗爬到首富的位置还能让人四条腿的趴着走，不过王灿你该醒醒了，你吃穿不愁的青天白日，你有想过这钱是从哪里来的吗？都是我们这种人被迫捐给你的，说句不好听的，你们这种人还得管我们叫妈！我们一直这样供着你，还让你没法断奶。
我一年挣的没你一天花的多，我当然活得累了！
