《升起的烟花，从下面看？还是从侧面看？》是由新房昭之总指导，武内宣之指导，大根仁编剧，SHAFT制作的动画电影。改编自1993年由岩井俊二指导的同名电视短片。 暑假，某个海边小镇。在烟花晚会之前，热热闹闹的聊着“升空的烟花从侧面看是圆的？还是平的？”这样的话题的同班同学。与此同时，典道暗恋着的奈砂，因为奈砂的母亲的再婚对象已确定所以要转学了。 “我们私奔、吧” 奈砂向典道发出了一起逃出小镇的邀请，却在那之前被母亲带走了。而典道只是眼睁睁地看着这些。 “如果，那时候我…” 没有救下奈砂的典道，因为心中的苛责而丢出了奈砂在海中捡到的不可思议的珠子。就这样，不知何时起，时间被倒回到了奈砂被带走之前的时候…。一次又一次被重复的一天，奈砂与典道的命运会？
“升空的烟火，是圆的，还是扁的?” “圆的也好，扁的也好，奇怪形状也罢。只要我们俩在一起，什么我都不在乎。”
升空的焰火到底要从哪一个方向看？不论是从下面看还是从侧面看，不论是在现实还是在梦境中，只要和你一起看就好。
伸出手试探的瞬间，触到的是海风、发梢，还有空气中跳动的春心。
我知道自己没有勇气真的离开 可是就算明天离开 我今天也想和你在一起
今日はあなたと花火を见るわ かわいい浴衣着て 焼けた素肌に暑い夏の粒がこぼれてる 二人で见上げた茜色の 空がいつもよりあたたかい 打ちあがる花火の下 人ごみの中で はぐれないように私を つかまえていてほしい 素直に伝えられない 本当の気持ち 花火が消えるまでにこの 想いを伝えたい 风が出てきた 花火が揺れる 夜の闇ににじんで ぽつんと光る夜店を通り抜け 二人きり 何度も歩いたこの坂道 友达のままじゃ切ないよ 打ちあがる花火の音 夜を切り裂いて 心の奥まで响く 早く伝えたいよ 広い肩幅に光る 真夏の流星 见つめながら愿いかけた 时间が止まるように 最后に上がった花火 とてもきれいだね
寄り返す波が 涌动的波浪 足元をよぎり何かを攫う 掠过脚边究竟掠走了什么 夕凪の中 风平浪静之中 日暮れだけが通り过ぎて行く 只有黄昏悄悄地流逝 パッと光って咲いた 光芒怦然绽放 花火を见ていた 烟花映入眼帘
升起的烟花，从下面看？还是从侧面看？Fireworks,Should we see it from the side or the bottom?
Hold me like a friend. Kiss me like a friend. Say we’ll never end. Searching for the colors of the rainbow. Melody never say good-bye. I’ll believe you.
再次相见，会是怎样的世界呢？ 我很期待呢
至少今天，我们在一起
无论是怎样的黑夜，总会迎来黎明
升起的烟花，是从下面看?还是从侧面看？ 你在看烟花，我在看你。
烟花再美也只是一瞬间
“烟花的形状不是这样的” “无所谓，圆的也好，扁的也好，奇形怪状也罢，只要我们俩在一起，什么我都不在乎”
她眼神直率地注视着天空。在这漆黑的夜空中，她坚毅的目光就如同一颗明星，闪闪发光，我不禁被深深地吸引住了。 与此同时，我猛然涌起一个不安的想法——能像这样和她待在一起的时光还能持续多久呢？欣喜与失落在我的内心起起伏伏，让我感慨万分。
“如果有一天我们分开了，至少今天还在一起。”
“下次我们什么时候再见” “菜津奈” “回答呀，说说看啊” “菜津奈，我真的非常” “再相见，会是怎样的世界，好期待呢”
“如果你某天不见了，至少，今天我们还在一起”
再相见，会是怎样的世界，好期待呢
我要——回到过去带你走！ 我要——回到过去保护你！
升空的焰火，从下面看还是从侧面看
我们一起私奔吧
那时候，如果是我赢的话
升起的烟花，从下面看还是从侧面看？ 升起的烟花，是圆的还是扁的？
至少今天让我和你在一起！
