《私人订制》是华谊兄弟传媒股份有限公司2013年出品的喜剧电影，冯小刚导演，葛优、白百何、李小璐、郑恺联袂主演，范伟 、宋丹丹、李诚儒、王宝强、成龙等参演。2013年12月19日正式上映。 2014年3月18日该片被评为"金扫帚奖-最令人失望影片"。 简介：影片主要讲述了一个又一个令人捧腹的圆梦故事：素有“小妞儿电影代言人”之称的白百何在片中分身各种职业，大厨卧底售楼小姐无一不活灵活现，相比过去的单一直线型角色，这次的曲线演绎也把握得游刃有余大范儿尽显。 愿望规划师杨重（葛优饰）、情境设计师小白（白百何饰）、梦境重建师小璐（李小璐饰）与心灵麻醉师马青（郑恺饰）四人组成的公司“私人订制”，以“替他人圆梦”为自身业务，专门为不同客户量身订制“圆梦方案”，无论客户的白日梦多奇葩、要求多严格，“圆梦四人组”统统来者不拒，甘愿满足客户的任何需求，正如同“私人订制”公司的口号——“成全别人，恶心自己”。 　　一时间，许多怀揣着“奇葩梦”的客户纷纷找上门，私人订制公司也接连面临各种挑战：立志追求高雅跟俗“一刀两断”的全球最“俗”导演（李诚儒饰）、想要当清官“自愿”接受钱色诱惑的司机师傅（范伟饰）、生日愿望是想变成“有钱人”的河道清洁工人丹姐（宋丹丹饰）“寻梦者”络绎不绝，“圆梦四人组”也绞尽脑汁为每一位客户私人订制圆梦方案，过程中发生了许许多多令人捧腹的荒诞事儿，每一位客户也都在最后“梦想成真”。
不要封锁我，让社会的不良风气吹进来。
露脸和现眼只差一步
这个，那什么，都挺好的哈!
再熬上几年，荷尔蒙彻底不分泌了，也就踏实了。
成全别人，恶心自己!
阳光，我是来向你道歉的，虽然我们之间隔着厚厚的霾，但我还是想对你说，你是公平的，是我们犯了错，让自己陷进了深深的混沌里，我该怎么向你道歉，才能让我们回到童年的记忆中，天空是湛蓝的，空气是清新的，阳光是明媚的，我知道你会说，你们太贪婪了...
一千亿是沾了水的棉袄,不穿冷,穿上更冷。
群众里面有坏人啊！
姑娘，外面阳光明媚，人们享受着生活的无穷乐趣，而你呢，却要在这黑暗的牢房里默默地死去。
露脸和现眼只差一步
再熬上几年，荷尔蒙彻底不分泌了，也就踏实了。
阳光，我是来向你道歉的，虽然我们之间隔着厚厚的霾，但我还是想对你说，你是公平的，是我们犯了错，让自己陷进了深深的混沌里，我该怎么向你道歉，才能让我们回到童年的记忆中，天空是湛蓝的，空气是清新的，阳光是明媚的，我知道你会说，你们太贪婪了...
成全别人，恶心自己!
面对河流好多好多次了，我都想对你道个歉。他们说你是臭的，是黑的，是有毒的。我说过去你是清澈的，是甘甜的。老话说，水是母亲，儿女却把你糟践成这样。我知道你已经忍无可忍了，不知道你是不是后悔，后悔给了我们生命！
好好干，干好了哥明年给你娶个嫂子。
在千亿这个层次上面，没有勤劳致富这一项。
怎么都是自己人 这狱我不逃了！
什么是俗 什么是雅 没搞清楚。交响、芭蕾、昆曲，古代的就是雅吗 宫廷的就是高的吗 以年代判断价值，社会等级区分高下，那是文物观，不是艺术观。我就不说这本身就是庸俗了。
一千亿是沾了水的棉袄,不穿冷,穿上更冷。
群众里面有坏人啊！
这是我四姨和四姨夫,刚从精神病院出来。
好好干，明年哥给你找个嫂子。
面对草原我问他们，你为什么会变成这样 他们说因为有煤，草原的下面已经被掏空了。他们还说每到雨季，隆隆的雷声和草原的沦陷声，就会在草原上此起彼伏。我不知道你还愿不愿意养育我们，我不知道你还能不能养育我们。
绝对的权利导致绝对的腐败
还记得当初我们加入公司的誓言么 ——成全别人，恶心自己！
面对森林我在老照片上看到这儿曾经是一片林海，浩茫连绵，方圆几百里都是森林。听当地人说，砍伐是从五十年代开始的。大卡车一辆接一辆，每天不停的往外运。都是一人抱不来的大树，那些树都是比我爷爷的爷爷的岁数都要大。一直伐到九十年代中，现在就仅剩下你们这一小片。我知道，这片山再往下挖，可能这一小片都留不住了！
我们抱歉的通知您，由于天气的原因，飞往北京、上海、南京、武汉、广州、深圳、成都、沈阳、重庆、杭州、大连、西安的航班，全部延误，对于给你带来的不便--我们深表歉意。
如果你有一百万你愿意捐吗 我愿意。 如果你有一栋房你原因捐吗 我愿意。 如果你有一辆车你愿意捐吗 我不愿意。 为什么 因为我真有一辆车。
宋丹丹：“20亿是多少 ” 葛优：“就是20辆卡车，上面装满了钱，全部开你家去。” 宋丹丹：“啊！那卸哪 ”
不要封锁我，让社会的不良风气吹进来。
这个，那什么，都挺好的哈!
囊空饼空鸭蛋炒大葱!
四不二坚持（雅）:不好看，不好听，不好懂，不接地气；坚持审丑，坚持莫名其妙。
