《爱丽丝镜中奇遇记》改编自同名小说，是《爱丽丝梦游仙境》的姐妹篇，同样讲述了一个光怪陆离的奇妙世界。《布偶大电影》（The Muppets）系列的导演詹姆斯·波宾将执导这部影片，演员方面，女主角米娅·华希科沃斯卡（Mia Wasikowska）自然将回归续作，备受影迷喜爱的德普也有望回归。此外凭借《波拉特》等一系列无下限喜剧片成名的萨莎·拜伦·科恩（Sacha Baron Cohen）也有望加盟本片 。
You see I used to think time was a thief, stealing everything I loved. But I see now you give before you take. And every day is a gift, every hour, every minute, every second.总以为时间是个小偷，将我们拥有的一切偷走，从不曾给我们机会。但我们错了，他总是先给予再拿走。每一天，每一分，每一秒，都是馈赠。
我不能改变过去，但我能向过去学习
我们常说时间是一个小偷，但事实却是时间先给予我们，然后再让我们失去
You may not change the past, but there's always something to learn.
Hey Miss,you can not change the past,but I'd say,"you might learn something from it". 小姐，你无法改变过去，但难保你会从中学到点儿什么
The only way to achieve the impossible is to believe it is possible.战胜不可能的唯一办法就是要相信凡事皆有可能。-
Pirates and such.世人皆幻影。
当白天变为夜晚，当沧海变为桑田，当沉重的钟声敲响，当我们无暇品茶。在我们最黑暗的时刻，在最终乐章奏响之前，她会回到仙镜，扭转时间之手。
战胜不可能的唯一办法，就是要相信凡事皆有可能。
总以为时间是个小偷，将我们拥有的一切偷走，从不曾给我们机会。但我们错了，他总是先给予再拿走。每一天，每一分，每一秒，都是馈赠。时间教你接受一切，爱的人就在你身边，请珍惜 。
时间就是时间，他不可能代表金钱.
谁又分得清梦想与现实.
“凡事都有寓意，只要你肯去找。”
Who runs clear fantasy and reality 谁又分的清现实与幻想
谁又能分清幻想和现实呢？
The only way to achieve the impossidle is to believe it is possidle. 要做到不可能的事，唯一的办法就是相信它是可能的。
time：Everyone will eventually give away all ,my dear 每个人最终都会舍弃一切的,亲爱的
No, you are always in my mind, on my heart,never being away.I will love you always./玫瑰 ——Alice
But who is to say which is which?谁又会分得清梦想和现实。
爱丽丝，你一直都是这么烦人，这么侥幸，这么突如其来。哈哈哈哈！
Alice Kingsleigh: Hold on, everyone. 爱丽丝：等等我，大家。 Mad Hatter: I don't wanna hold on! 疯帽子：我从不等待!
时间不等人呢时间更不等女人
“我们全都疯了。”
战胜不可能最重要的就是相信一切皆有可能
I am the time，endless, no beginning, no end, eternal life, and no measure， —Unless measured by a clock. 我就是时间，无穷无尽，无始无终，万世不朽，也无可衡量， —除非用钟表来衡量。
“从开头开始接下去，接着来到最后就停。”
who's to say which is which? 谁又分得清现实与幻想？
我们也许不能改变过去发生的事情但也许可以学习
"Everything's got a moral, if only you can find it."
你走了太久了，爱丽丝，这理由太多事情得益于你的关心。朋友不能被忽视，哈利。
Who says which is which
The only way to make things possible is to believe they are possible.战胜不可能的唯一方法就是要相信凡事皆有可能。
"We're all mad here."
“越奇越怪，越奇越怪。”
"Speak English! I don't know the meaning of half those long words, and I don't believe you do either!"
"Well, I never heard it before, but it sounds uncommon nonsense."
“你不过是一堆扑克牌而已！”
没有人爱我，没有人爱我……没有人……
"Curiouser and curiouser."
时间更不等女人！
"Begin at the beginning and go on till you come to the end: then stop."
"You're nothing but a pack of cards!"
“请说英国话！这些个词儿都挺长，我连一句都没听懂，而且我相信你自己也听不懂。”
“我要命的耳朵跟胡子啊，我要迟到了！”
"Oh my ears and whiskers, how late it's getting!"
"Off with her head!"
