电影由《王的男人》导演李俊益执导，薛景求、严智媛、金海淑、李甄等人担任主演。电影全场122分钟，通过展示一个未成年少女在遭遇性侵后如何自我救赎和家人如何面对生活的故事。该片获2013年第34届韩国电影青龙奖最佳影片。 一个飘雨的早晨，小女孩素媛在上学路上遇到一个醉醺醺的大叔，被强行拉走，遭受到了此生最为不堪回首的伤害。此事给她幼小的心灵和肉体造成了难以磨灭的重创。同时，素媛的家庭也不得不承受来自社会各方的压力与冷漠。然而，希望就是在荆棘密布中缓缓升起。究竟，素媛一家如何再次寻觅到生活的光热？
-那个大叔想让我给他撑伞 -我本想走开的，可是我还是想帮他，我觉得应该给淋雨的大叔撑伞 -所以我就给他撑了 -但人们都说是我的错 -谁也不夸我
最孤独的人最亲切，受过伤的人总是笑的最灿烂，因为他们不愿让身边的人承受一样的痛苦
你拥有着美丽的笑容 可爱的外表 善良的心灵让你更加美丽 你的纯真虽然带来了无法弥补的结果 但，如果时光能倒流 我们愿意一路陪着你，安全的度过 那段上学的路
我总想睡一觉就能回到过去，可早上起来发现，还是没有任何变化，太伤心了...以前奶奶说，哎哟要死要死了，这大概就是人活在世的意义
我总想睡一觉就能回到过去，可早上起来发现，还是没有任何变化。
最孤独的人最亲切，最难过的人笑的最灿烂，这是因为他们不想接受别人的自信和共同点
最孤独的人最亲切，最难过的人笑的最灿烂。
要死了，要死了，是我们活着的理由。
没有过不去的事，只有过去的故事。
太理所当然的幸福让我们麻木，进而使我们错误地认为它已经消失了，但其实幸福一直都在。
最孤独的人最亲切，最难过的人笑得最灿烂。这是因为，他们不想让其他人遭受同样的痛苦。
他出来的时候，我女儿还没成年呢，谁来维护未成年人的权益
我们素媛出院后，最想干什么呢 “想去学校见朋友们，想看妹妹出生，但是，学校应该是去不了了，假期作业也没写好，等妹妹出生了，我还想抱她呢！但我戴着这东西，忍不住抱妹妹，担心弄脏了她，我还担心，因为妹妹太好看，爸爸妈妈更偏爱妹妹怎么办 阿姨，你想过这种事吗 想睡一觉起来，发现回到过去了，昨天早上我有感觉，睡一觉就能回到过去了，所以，我也没吐药，乖乖吃药，祈祷后睡了的，可是早上起来发现，还是没有任何变化”
最孤独的人都最亲切。
不得不看的韩国电影之三《素媛》。 最孤独的人最亲切，受过伤的人总是笑的最灿烂，因为他们不愿让身边的人承受一样的痛苦
太伤心了...以前奶奶说，哎哟要死要死了，这大概就是人活在世的意义...
那时素媛是什么心情呢 “太伤心了，以前奶奶说过'哎哟，要死了，哎哟，要死了'现在好像能理解那句话的意思了” '哎哟，要死了，哎哟，要死了'这是什么意思呢 “人活在这个世界的理由”
最孤独的人最亲切，受过伤的人总是笑的最灿烂。
世界上这么多小孩，为什么偏偏只有我家孩子遇到这种事，不如所有孩子都遇到这种事好了，那样不会只有我的孩子受关注，不用伤心难过， 每次这么想，就会对不起肚子里的孩子，因为我这样坏到骨子里了，所以我孩子才会受这样的罪，也有这种念头，每次收拾孩子的排便袋时，会问自己这些到底什么时候才是结束。
我们素媛发生这事后，最伤心的是什么事 “去不了学校，还有爸爸妈妈因为我，上不了班，还花了很多钱，那个大叔让我给他撑伞，我也想过直接走，但我觉得该给淋雨的大叔撑伞，所以就给他撑了，但人们都说是我的错，谁也不夸我”
她给淋雨的大叔撑伞，得到的不是称赞，而是人工肛门。
我们素媛要怎么跟大家说这段时间去哪了呢 “我想了一下，我想说跟爸爸妈妈去了亲戚家，或者去旅游了，要是不好好解释，会传出不好的消息”
最孤独的人最亲切，最难过的人总是笑的最灿烂。这是因为他们不想让别人承受和他们一样的痛苦。
现在开始阿姨要问你问题，我们素媛要回答阿姨哦！“（点头）”做得好，回答一次了，就给你贴一张，阿姨先帮你贴呀！“（点头）”听说素媛最近不爱说话啊，素媛，今天能说话吗 “（摇头）”这次素媛来贴一张好吗 这里是黑夜，把蝴蝶都贴在这黑夜里呢，我们素媛就可以恢复说话了，也能睡安稳觉，一直解不开的算数题也能解开，怎么样，很神奇吧“（点头）”
受过伤的人总是笑的最开心的，因为他们不愿意让身边的人承受一样的痛苦
我们素媛能写字吗 “能” 素媛啊，今天几号啊 “8月24日” 阿，对啊，那素媛现在是放假咯，那离开学还剩多久啦 “3” 三天，那开学了素媛最想干什么呢 “我能去学校吗 ” 当然了“说谎” 为什么觉得是说谎呢 为什么觉得去不了学校呢 “丢脸” 什么最丢脸 “那件事” 那件事 “我不会跟朋友们说的” 你觉得他们知道还是不知道呢 “应该会知道吧”
