《爱在午夜降临前》是由理查德·林克莱特执导，伊桑·霍克，朱莉·德尔佩联袂主演的一部剧情，爱情片。该片于2013年9月9号在美国上映。 被影迷奉为爱情圭臬的《爱在黎明破晓前》、《爱在日落黄昏时》终于迎来了第三部《爱在午夜降临前》。第一部中美国青年杰西（伊桑·霍克 Ethan Hawke 饰）坐火车邂逅法国女孩赛琳（朱莉·德尔佩 Julie Delpy 饰），两人在维也纳度过难忘一晚；9年后的第二部，杰西已成 为作家，他的小说让他和赛琳在巴黎重逢，两人于日落前再续前缘。如今又一个9年过去了，杰西与赛琳已经一起生活并有了一对双胞胎女儿，对人生和爱情也有了更多感悟。《爱在午夜降临前》就是撷取他们在希腊伯罗奔尼撒南部小岛度假的最后一天。 导演理查德·林克莱特和两位主演就像与影迷在赴一个每9年的约会，尽管三部曲的制作跨度长达18年，但故事情节几乎可以写在一张纸的背面。电影惯于只用人与人的对话讲述故事，两位主人公或行走在静谧的村落，或悠然坐在露台和餐桌前，不断的讨论着文学、爱情、生活、两性等话题。然而与前两部不同的是，随着他们终于走到一起，爱情的浪漫也开始被生活的日常琐碎和彼此相处的实用性取代，吵架拌嘴也随之而来。如何在“婚姻”的面纱下维持爱情？电影将18年的感情铺开，再徐徐化解那些小小的怨念，呈现爱情最真实动人一面。
“他出现，又消失。一如日升日落，抑或任何转瞬即逝的事物，就像我们的生活。我们出现，然后我们又消失。我们对于一些人是如此重要，但我们只是经过。” …Just like our life, we appear and we disappear, and we're so important to some, but we're just...passing through.
你就像是一个小女孩，和其他那些人一样，你想活在自己的童话里。 我现在是想把事情变好，我告诉你我爱你，无条件的爱你，我告诉你你很漂亮，我告诉你就算你80岁还是风采依旧。 我想让你笑，好吗 我容忍了你一大堆的胡言乱语。 如果你认为我就像哪条狗一样总会回头来找你，那你错了。 但是如果你想要真爱，那么这就是真爱。 这就是实实在在的生活，不完美，却是真实存在。 如果你看不见这些，那是你瞎了！好吧，我放弃。天呐！
不要在爱情上浪费太多时间，友谊与工作会给你带来更多快乐....
他出现又消失，就像日出和日落，一切都那么短暂，就像我们的生命一样，我们出现、我们消失，我们对某些人来说非常重要，可我们也只不过是过客而已。
我知道你不会变，也不想让你变，这就叫因为你而接受你。
我把一生给了你，没有更多的可以给了，我不会再给别的人。如果你想找借口来否掉我，我不会给你的。我爱你，对此我不纠结。不过如果你想像列洗衣清单一样把能惹毛我的事情都列下来，我可以给你。
我们出现又消失，我们对某些人来说很重要。但我们终究是个过客。
我最怀念他以前晚上躺在我身边的样子…… 我动不了，甚至要憋住气，但觉得很安心很完整。 但最近我渐渐开始忘记他，就像再次失去他一样。 有时候我真的能看到他，他出现，又消失，就像我们的生活，我们出现，然后我们消失，我们对一些人如此重要，但我们只是，经过。
活着最重要的不是你对一个人的爱，而是对生活的热爱（要热爱生活）。
我把我的一生都给你了好吗 没有更多的东西能给出去了。我给不了别人。如果你是在找借口来否定我，我不会答应的。我爱你，对此我想都不用想，无需置疑，好吗 但如果你是想列个单子把惹怒我的事情都写下来，我可以给你这个。 第一，你简直是个疯子，你能找到一个忍受你半年的人就算幸运了。但我打包接受了你的所有，一半疯狂和一半聪慧。我知道你不会改变，我也不想你改变，这叫接受你就是你。 如果你问我，有没有把自己全部交给你，交给我们的女儿，我们共同建立的生活，我会毫不犹豫的回答，有。 我能接受你是个复杂的人，可以吗！我只是不想过无聊的生活：两个人彼此拥有，在别人既定的框框中按部就班的生活，因为那就是一堆无聊的屁话！
为什么女人总是要浪费时间去因为改变不了男人而生气或者感到困扰，就像看到一只青蛙是绿色的也要生气一样。
欲望本身不是坏事，只要你不要太在意得失就好。 生活很辛苦，这也是顺理成章的事。
He appears and disappears, like a sunrise or sunset.
We appear and we disappear, and we're important to some, but we're just passing through.
That's the thing that f**ks us up. This idea of a soul mate of someone who will come to complete us and save us from having to take care of ourselves.
