《王牌特工》讲述了一个资深间谍从街头找回了自己殉职同事的儿子，经过一系列考验，街头混混最终变成了一个像绅士一样的超级间谍。 故事讲述了1997年kingsman特工组织在执行任务时失察未发现一枚手榴弹，导致一名特工的牺牲。同时执勤的特工哈利哈特感到十分愧疚，并给已故探员家属一枚徽章，表示只要拨打背后的电话就可以完成任何事。 17年后，一位科学家遭绑架，一名kingsman特工前往解救时不幸被绑架者手下杀害。kingsman领导者亚瑟决定由每位特工推荐一名候选人并从中挑选一位成为新的kingsman特工。同时，当年已故探员的儿子伊格西因为母亲的堕落而放弃前程自暴自弃成为一名混混。一次为了挑衅继父手下盗其车而被捕，在警局时他想起徽章后的电话，拨打之后成功获得保释。从警察局出来时遇到了保他出来的哈利，两人到酒吧聊天再次遭遇继父手下围攻。哈利只身退敌，在消除酒保记忆后伊格西表示绝不会泄露此事，哈利放过了他。伊格西回到家中继父威胁他供出哈利，但伊格西遵守了诺言。就在继父用刀攻击伊格西时，哈利通过藏在伊格西背上的装置警告其继父不得对其动手。伊格西逃出继父和手下包围之后按照哈利的指示来到kingsman裁缝店，并跟随哈利前往kingsman总部。哈利决定推举伊格西成为新的kingsman，要求他接受一系列考验。
当你感染上病毒 你就会发烧 这是人体提高自己的体温来杀死病毒 地球也是这样的 温室效应就是发烧 人类就是病毒
你要是拯救世界我就送朵菊花给你。
糖的成瘾性是可卡因的八倍 致死的可能性也有五倍之多 但糖是合法的 所以你请便尽管加
If you're prepared to adapt and learn, you can transform. 如果你愿意改变和学习，你就能脱胎换骨。
我是个天主教男妓，最近正在享受与我的黑人犹太男友的婚外偷情，他在军队堕胎所工作。所以，撒旦万岁，祝您下午愉快，太太。
Manners maketh man. 不知礼，无以立也。
西装是现代绅士的盔甲。The suit is the modern gentleman's armour。
人类是病毒，而我是解药。Mankind is the virus ,and i am the cure.
收一收你的玻璃心。
比别人优秀不算优秀，比过去的自己优秀才是真正的优秀。
⒈.风光的背后不是沧桑,就是肮脏。 ⒉有钱要懂得假装,没钱要懂得包装。 ⒊不同傻子争辩,否则搞不清谁是傻子。 ⒋在别人生活里跑龙套,不如精彩做自己。 ⒌被恨的人没有痛苦,去恨人却是伤痕累累。 ⒍贪婪是最真实的贫穷,满足是最真实的财富。
没有银汤匙的出身的确预设了你的人生轨迹，但你不必把自己困于其中，如果你准备好去适应并且学习，你就可以改变
西服是现代绅士的盔甲。
你听说过一句话么 不知礼，无以立。
Nothing noble in being superior to your fellow man. 比自己同伴优秀，没什么可高尚的。 True nobility is being superior to your former self. 真正的高尚是比曾经的自己更优秀。
不知礼，无以立也。
A gentleman's name should appear in the newspaper only three times: when he’s born, when he marries and when he dies. And we are, first and foremost, gentleman. 一个绅士的名字一生中只应在报纸上出现三次：出生时，结婚时和去世时。而我们，首当其要的是，要做一名绅士。
礼仪 成就 不凡的人生
强于别人并不高贵，真正的高贵是强于曾经的自己。
This ain't that kind of movie, bro. 可惜这不是老电影，伙计。
可惜，这不是老电影。
When I was a kid,that was my dream job.A gentleman spy. 我还是个孩子时，那可是我的梦想职业。一个绅士间谍。 I always felt the old Bond films were only as good as the villian.As a child,I rather fancied a futuristic colorful megalomaniac. 但我总觉得是反派角色造就了老邦德电影的辉煌。在我还是孩子时，想当的却是一个未来主义里华丽的自大狂。
我认为这个星球的问题是用钱解决不了的，我必须要想个更好的办法。
礼仪成就君子
我们要在这耗上一整天，还是痛快打一架
朋友这个本应该暖心暖肺的单纯词汇搁到如今这个物欲横流的社会,颇有几分虚无缥缈的不切实际。谈不上廉价到可以扔进臭水沟置之不理,但可依靠度越来越低,相信的人也越来越少 不奢望雪中送炭,也不过分要求锦上添花,但能做到不落井下石,过河拆桥的人。已经能让许多人当做朋友 可笑不 可笑。但这就是现实
我一向认为反派角色才让007这么好看。
Humankind is the only virus cursed to live with the horrifying knowledge of its host's fragile mortality. (人类才是唯一的病毒，明智宿主的脆弱和死亡的命运，却得带着如此诅咒而苟活。)
我从小就梦想民成为一个···特工。
牛津鞋不是雕花鞋。
我们是要这样傻站一天，还是要来痛快的打一架。
manners maketh the man （无礼，无以立也）（举止造人品）
Manners make the man 人无礼，无以立。
We are not born with keys.
我的一个好朋友曾经说过， 不知礼 无以 立也。
打我五岁那年知道女人花钱就能上开始,我已经没任何斗志了。
绅士和口音没有关系，它只与自己有关。
此片献给我去世的母亲，她总能把平凡的人生活出非凡，交给我一个绅士应有的品质。
我最痛恨暴力，如果地毯沾到血我会抓狂。
先生，你喜欢特工嘛
哈里:告诉我你看到了什么 艾格西:我哪知道。 哈里:我看到了一位有潜力的年轻人，一位忠诚的年轻人，知道什么该做，在他的生命中，他会做一些正确的事情。
牛津鞋，不雕花。
现成的特工片都太正儿八经了。
