《算死草》，香港电影，由著名导演马伟豪执导，讲述孤儿阿欢（葛民辉饰）投靠清代名嘴陈梦吉（周星驰饰）并拜其为师，负气出走险些丧命的故事。 晚清时代状师陈梦吉（周星驰饰）专以作弄人为乐，结下了不少仇家。孤儿阿欢（葛民辉饰）投靠了状师陈梦吉（周星驰饰）并拜其为师。后因阿欢爱上了水莲花（邱淑贞饰）与师父争吵，一怒之下出走香港。香港大亨何西爵士（钟景辉饰）的儿子何中（林保怡饰）发现阿欢是他同父异母的弟弟“念西”，为独吞家产而杀害家丁（陈豪饰）陷害阿欢入狱。阿欢求助于师父，陈梦吉凭三寸不烂之舌说的洋法官哑口无言，然而陪审团已被收买，不慎被陷害、梦吉要想办法起死回生、......最后真相大白。
周星驰：我很孤独用英文怎么说？ 莫文蔚：I love you.
“我很孤单用英文怎么说？” “I love you.”
剪头发不应该看别人怎么剪就发神经跟流行，要配合啊！你看你的发型，完全不配合你的脸型脸型又不配合身型，身型又和发型完全不搭，而且极度不配合啊！欢哥！你究竟要怎么 样啊？
好！他想都不想就塞进去，不愧为一条荡~~~气回肠的好汉子。我爱你！
聋子都听得出，这句话是真心的。
孤独用英语怎么说 I Love You
居然被你看穿了，你真是我肚子里的一条虫。
你这样说话，真是浪漫。（拍嘴）晚了，就寝吧。 （低首）好的。 你先。 你先。 不不不，你先。 不不不，不客气，你先。 （摇莫手）不是客气，我真的不敢，不敢。 不要这样子嘛，给我一点面子好不好？ 不是啦，我，好吧。我恭敬不如从命。
老婆，我很孤独，用外语怎么说？ I LOVE YOU ！
啊！师父的思维，果然天马行空仿如逆水行舟，厉害不愧以点子称王。
周星驰:“‘我很孤独’用英文怎么说？” 莫文蔚:“I love you.”
你的英语说得很流利了，也算没辜负我当年送你到英国去念书了。 你也不枉我千山万水带着礼物回来送给你，你穿上真是英俊哪
