《罗曼蒂克消亡史》是华谊兄弟出品，由程耳执导，葛优、章子怡、浅野忠信、杜淳、钟欣潼等主演的一部黑帮电影。 1937年大动荡前夕，在上海滩风云显赫的陆先生（葛优饰）正面遭遇侵华日军施压，被卷入一场暗杀阴谋，当身边兄弟（浅野忠信饰）、女人（章子怡、钟欣潼饰）、亲信（杜淳、闫妮饰）一一惨遭牵连，乱世当前，大佬、小弟、弱女子等往昔人物走向了不同的命运。 他一直拖到一九四九年五月初才坐上去香港的轮船，算得上真正的末班车。没有人知道他在拖什么或等待什么，我想他自己也未必知道，不过是下意识的拖延。不久他就死在香港，死前再没有值得记述的事件或说过的话，他基本没再说话，这没什么可奇怪的，一切都不值一提，他终于走向自己的沉默。 上世纪30年代的上海，叱吒风云的帮派大佬，不甘寂寞的交际花，说着地道上海话的日本妹夫，只收交通费的杀手，被冷落却忠诚的姨太太，外表光鲜的电影皇后，深宅大院里深不可测的管家，偶尔偷腥的电影皇帝，荷尔蒙满溢大脑的帮派小弟，一心想要破处的处男，善良的妓女，随波逐流的明星丈夫，投靠日本人的帮派二哥，日理万机却抽空恋爱的戴先生。 战争之下，繁华落尽。帮派大佬逃亡香港，交际花不知所踪，日本妹夫死在上海，电影皇后被丈夫抛弃，处男遇上妓女，姨太太杀死二哥。战争惨烈，战争终于结束。他轻易选择沉默，因为伤口无法弥合。罗曼蒂克消亡史。被浪费的时光。
“我看透了你所谓的博爱，表面上是宽容、友爱，其实不过是自私的自我保护，以及懒惰逃避责任。只有博爱才最安全最省事，你躲在博爱的名字下过着懒惰自私的小日子。我要的，是有偏爱有憎恨的男人。我不再喜欢你了 。 ”
你真是天生当演员的材料，你这么俗气、这么十三点，到镜头里又这么精致、有气质。
“不喜欢重庆，所以不喜欢吃重庆菜 喜欢上海，所以喜欢吃上海菜 大概是喜欢哪里，就喜欢吃哪里的菜。” “.........”
我看见你上了车，你应该去了苏州，从苏州再坐火车往北走，我有时候会想起你，你应该是在北方。 ???
你是第一次见我 ，我不是第一次见你 ，你的电影我都看过 。
饥饿的猎食者，猎食者的饥饿。
电影我没看懂，我也没看懂，导演没打算让大家看懂，这是艺术片，是拍给下一个世纪的人看的。
我有时候会想到你，你应该是在北方。
我看透了你所谓的博爱，其实不过是自私的自我保护。
Take me to Shanghai
你还真不把我们当流氓啊？
我不仅仅是说你对女人。我现在不是在说你对女人。那些我早就习惯了，我是在说你对其他事情，。我看透了你所谓的博爱，表面上是宽容有爱，其实不过是自私的自我保护，以及懒惰逃避责任，只有博爱才最安全、最省事。你躲在博爱的名义之下，过着懒惰及自私的小日子，事情就是被你这种人耽误的。我要的，是一个有偏爱，有憎恨的男人。我不再喜欢你了。再见
Take me to Shanghai To the town where I belong
我要照顾的人太多，没那个命！
而他本人更应该感到喜悦，对于有我们这样一群自私猥琐一生被性困扰的庸俗不堪的人组成的周围，你无力取悦转身离去实在是聪慧。
可见他的爱与恨并非像自己认为的那样系统缜密。 ???
我要照顾的人太多 我没有办法随心所欲 我没这个命
