《神奇女侠》是由华纳兄弟影片公司、DC娱乐公司联合出品的奇幻动作片，由派蒂·杰金斯执导，盖尔·加朵、克里斯·派恩、康妮·尼尔森、罗宾·怀特联合主演。 讲述了亚马逊公主戴安娜原本生活在天堂岛上，那里的居民都长生不老拥有神力，一起意外事件导致戴安娜离开家乡，与男友一起来到我们的世界，化身神奇女侠在一战期间成为地球的守护者。 背景将设定为上世纪20年代。影片前半部分的情节发生在神奇女侠的家乡天堂岛，一个纯女人的国度，岛上的人们都容颜永驻、长生不老、头脑聪明，拥有巨大的神力。后部分故事将聚焦神奇女侠所属的亚马逊一族之间的内部矛盾。随着一个男人(史蒂夫)的到来改变了岛上的状况，随后神奇女侠跟随这个人一同回到了人类的世界，也就是上世纪20年代的美国，神奇女侠将以她独特的视角来探索并逐渐认识这个女性刚刚获得选举权的社会。
It's nothing about worth,it's about love.
我的父亲告诉过我，当这个世界发生了变化，要么别插手，要么改变它。
人人都有属于自己的战争，最要不得的就是放下武器缴械投降。
我去拯救今天，你去拯救世界。
不是值不值得的问题，重要的是我们相信什么！
May we get what we want, may we get what we need, may we don't get what we deserve.
你曾经是我的最爱，戴安娜，但是现在你是我最深的痛
戴安娜，我要拯救今天，而你将拯救未来。
戴安娜，你想要公平的战斗，可战斗恰恰从不公平。
重要的不是值不值得，而是你相信什么
你不会喜欢的，书里说男人只是生殖的工具，肉体的愉悦不一定需要男人。
英国的香烟给德国人抽，德国的啤酒给英国人喝，两边的人都喜欢同一个作家的书。
你一直是我的挚爱，当心点，戴安娜，他们配不上你。
只有爱才能拯救这个世界
Men are easily corrupted.
没有小肚子的人才问为什么要遮肚。
“你的战斗毫无荣誉” “谁会为荣誉买单？”
我先上，你们断后！
你去拯救世界，我来拯救今天。
没有你谁来唱歌呢。
Diana, I want to save today, and you will save the future.
