《理智与情感》虽是简·奥斯汀的第一部小说，但写作技巧已经相当熟练。故事中的每一个情节，经作者的巧妙构思，表面的因果关系与隐藏在幕后的本质缘故均自然合理。女主人公根据表面现象产生合情合理的推测和判断，细心的读者虽然不时产生种种疑惑，但思绪会自然而然随着好的观察而发展，等着最后结果出现时，与表面现象截然不同，造成了出乎意料的喜剧效果。如果反过来重读一遍，会发现导致必然结果的因素早见于字里行间。 埃莉诺和玛丽安两姐妹生在一个体面的英国乡绅家庭，姐姐善于用理智来控制情感，妹妹却往往在情感上毫无节制，因此在恋爱中碰到挫折时，她们作出了不同的反应：姐姐忍辱负重，始终与人为善；妹妹心高气傲，几近崩溃……与主人公命运情牵相关的闲得发慌的乡绅太太，势利无情的兄嫂一家，市侩虚伪的远房姐妹，以及少女心中那三位或道德败坏或正直优柔的恋人悉数登场，以喜剧开头，悲剧发展，终以喜剧收场，一则以细腻笔触和生动对白见长、讲述没有富裕嫁妆的少女婚恋的经典故事。
只有在无法获得幸福时，钱财才会给人带来幸福。就个人而言，除了满足生活的必需之外，钱财是无法真正令人满足的。
对待憎恨的最好方法不是暴力，治愈创伤的最好方式也不是复仇。
生活毕竟要要告诉我们，你过去相信的大半是错误的，而且你会用自己的行动来来否定自己的格言。
大地毫无流失，却依然如故。不论何物，落入海中，终为潮水，流至他处，有所失，就有所得。只需追求
玛丽安对母亲说“我世面见得越多，越觉得我一辈子也见不到一个我会真心爱恋的男人”
It is not {what we say or feel} that makes us what we are. It is {what we do ... or fail to do}. 成就我们的不是{我们的所言所感}，而是{我们的所作所为，或未成之事}。
埃丽诺发现，一件不幸的事情，不管你心里如何认定会发生，但期待中和发生后，两者之间毕竟还有不同之处。她发现，当爱德华尚未结婚的时候，她总是不由自主地抱有—线希望，希望能出现个什么情况，使他不能与露西结婚；希望他自己能下定决心，朋友们能从中调解，或者露西能遇到什么良机奇缘，促成大家皆大欢喜。但是他现在结了婚啦，埃丽诺责备自己不该存有侥幸心理，这种侥幸心理大大增加了这条消息带来的痛苦。
如果说世上有一半人都是聪明善良的，玛丽安就跟其余那一小部分人一样，虽然才能出众，气质优异，却既不理智，又有偏见。她要求别人跟自己有同样主张、同样感情，她只凭自己对人们行动的直觉印象判断人家的动机。
埃莉诺稍一观察，就不愿相信正像他故意要表现出的那样，是毫无做作的真正脾气坏，或者无教养。他大概跟许多其他男人一样，由于某种莫名其妙的偏见，爱好美貌，却娶了个极蠢的女人为妻，因而脾气有点怪癖——不过她知道这种失策普遍的很，一个明白人是不会长久耿耿于怀的。她相信，这只不过是他的一种想突出自己的愿望，因此对谁都轻慢，对眼前的一切都看不顺眼。这是想表现自己高人一等的愿望。这种动机非常普遍，无足为怪；不过用这种手段，尽管在粗暴无礼方面能做到高人一等，却不太可能除了他太太之外还能叫谁亲近。
她天生注定要克服十七岁时形成的那种钟情，而且怀着崇高的敬意和真挚的友情自觉自愿的把心交给另一个人。
“或许吧，”埃莉诺笑了笑，“或许我们所说的都是同一个问题。我肯定你说的生活必需收入和我所指的财富非常相似，你我都得承认，如果没有钱，也就没有任何物质享受可言。只是你的观点比我来得冠冕堂皇罢了。”
时间和机会并不是亲密程度的决定因素，是不是愿意才是决定因素。对于一些人而言，向彼此了解，七年的时间也是不够的，而对另一些人而言，七天就已经太多了。
Love neverfaded,even tenlpts and is neven shaken. 爱是永不褪色的印记，纵使狂风暴雨，也绝不动摇。
无论如何，玛丽安，尽管有关对象专一、始终不渝的爱情的概念十分迷惑人，尽管人们可以说一个人的幸福完全依赖于某一个人，但是这并不意味应该如此－－那是不恰当，不可能的。
想不到合适的话题就谈天气好了
蚌将沙粒变成珍珠 苦难才能让人成长
在她看来，感情本身既然无可非议，要想加以限制，不仅徒劳，而且是理智对种种庸俗错误观念的可耻屈服。
It is not time or opportunity that is to determineintimacy:it is disposition alone. 纵然时间与机遇都无法决定感情的亲密，只有人的性情可以。
因为心里不愿相信的事情，总会找到一点怀疑的依据。 ——布兰登上校
?爱是永不褪色的印记，纵使狂风暴雨，也绝不动摇。 love never faded, even tempests and is never shaken.
停了片刻之后，玛丽安说道：“一个二十七岁的女人绝对不会再产生爱情，或者是吸引别人的感情。
我认识一个人很像令妹，个性一样冲动、可爱，后来她被迫认清了这个世界，结果是痛苦绝望。
?爱是永不褪色的印记，纵使狂风暴雨，也绝不动摇。 love never faded, even tempests and is never shaken.
Seven years would beinsufficient to make some peopleacquainted with each other.andseven days are more than enough for Others. 有的人相识七年也仍然无法相知，而有的人只要相处七天，就足以深深相爱。
?爱是永不褪色的印记，纵使狂风暴雨，也绝不动摇。 love never faded, even tempests and is never shaken.
婚姻，只考虑家境是荒谬的；不考虑家境是愚蠢的！
羞怯不过是自卑感起的作用。要是我能相信自己的仪态非常的优雅淡定，我就不会感到羞怯。
说变心就变心 哪能算是爱
一个女人要是不幸聪明得什么都懂，那就必须同时懂得怎么伪装成什么都不懂。
凡是稍有理智的人都不会一直痛苦下去。
赞赏风景只不过是讲些套话。人人都假装和第一个给风景优美下定义的人一样。无论是感受，还是描绘，都情趣浓浓，有不同一般的情调。
不镇定的人，事实上，只要是很留意别人行踪的人，全部都是如此。
?爱是永不褪色的印记，纵使狂风暴雨，也绝不动摇。 love never faded, even tempests and is never shaken.
蒙得尔登夫人用一个教养有素的女人的乐观心态
我们之所以具有判断力，只不过是为了更好地附和别人的判断。
“不，一点也不，”
?爱是永不褪色的印记，纵使狂风暴雨，也绝不动摇。 love never faded, even tempests and is never shaken.
可我更喜欢住在一座惬意的乡舍里。而不是住在一间瞭望塔上！——而与世界上最潇洒的绿林好汉相比，我更喜欢一些整洁、快乐的乡民。
总想做一件大事，才如此看不上一切人，挑剔眼前的所有事物。这是一心想表现得高人一等。可是方法却不对，虽然可以使（潘奥莫先生）他比别人更缺乏教养，却让任何人都不喜爱他。
在那个当口
感情上的变化，感情上的根本变化——不，还是别乱想了，因为青年人满心狂热，无可奈何改变主意，取代它的总是庸俗而又危险的观点！
我今天来这里并不抱任何期望，我只是想告诉你，我的心将永远属于你？
事情快乐并不代表合适。
独自一个人的时候反倒更刚强些。
熟不熟悉，不取决于时间与机缘，而只取决于性情，对某些人来说，七年也达不到相互了解，而对另一些人来说，七天就绰绰有余。”
坦斯沃特太太说，“您想要独立，您的母亲总有一天会答应你的。这是她的义务，无论是现在，将来，不久，她就会为让您快乐地度过青春而高兴。”
然而艾利洛一忍再忍，不告诉她母亲和玛丽安有关露西的秘密，但不会加深她的痛苦，反而使她感到欣慰，她独处的时候反倒更刚强些，她能极为理智地克服自己，虽然刚刚遇到这么令人伤心的事情，她还是尽可能表现得坚强，表现得心情很好。
如果伊丽莎白那强烈的感情和贫乏的理智。你(威洛比)对那个(伊丽莎白)不幸姑娘的冷漠态度——(威洛比)你不要以为因为(伊丽莎白)她脆弱，天生缺乏理智，就能为您(威洛比)先生自己的蛮横残忍开脱。——您(威洛比)先生的冷漠无情并不能解释你把(伊丽莎白)小姐她残酷地抛弃。
要是他人说了几句不着边际的话就能证明我们行为不当，那我们就是无时无刻不在招惹是非。
坦斯沃特太太说，“（爱德华）你与他们（朋友）地教养和地位无关。您要寻找自己的幸福。你需要的是耐心，——或者说的体面一些，就是所谓希望。您想要独立，你的母亲总有一天会答应您的。这是她的义务，无论是现在，将来。”
事情快乐并不代表合适。要是我做地的确有不合适的地方，我当时就会知道的，因为我们做错了事，自己始终是清楚的，而带着这样的想法，我就必定觉得不愉快。为了这事大家已经在议论您了，难道你还是不怀疑您的行为不怎么合适吗！
我(玛丽安)恨自己。每当我回顾过去，总感觉到自己没有尽到自己的责任，总是太放纵自己的缺点了。我好像伤害了每个人。
他必须具备爱德华的全部美德，而为美德增添光彩，他又必须人品出众，风度迷人。
我过去总是发现自己有这样错误的想法。 在各种各样的问题上总是不能正确理解别人的性格，总是把人家看得同实际情况不符合:不是过于快活，就是太过迂腐；不是太过机灵，就是太过呆板。我也不知道原因，怎么会出现这种误解。有时候受他们本人的自我谈论的左右，更多的是受其他人对他们的议论的影响，而自己却没有时间进行分析和判断。
要能有个职业，给您的计划和行动增添乐趣。这一点至少能帮助您！——就是你离开他们时能知道自己去哪。
埃丽诺沉默了片刻。她初听到这些话，一时愕然无语，但最后还是硬逼着自己开了口。为了谨慎起见，她做出沉着镇定的样子，足以掩饰她的惊讶和焦虑，然后说:“请问，你们是不是订婚很久了？”
“请原谅，”埃丽诺听到这个问题吃了一惊，只好答道，“在这种情况下，我也拿不出什么主意，还得由你自己做主。”
（艾利洛）她觉得，他（潘奥莫先生）应该是总想做一件大事，才如此看不上一切人，挑剔眼前的所有事情。这是一心想表现得高人一等。这种动机很平常，不足为怪。
爱德华回答说“这个问题我一直在考虑。我没有必要的事务去忙，也不知道从事什么职业，也不能使我获得任何自立。这无论是在过去、现在、还是未来，永远是我的不幸之一。可惜的是，我个人的挑剔和朋友们的不满，让我成为现在这个样子，这样一个游手好闲，依赖他人的人。我们在选择职业上总是不能达成一致意见。我一直喜欢成为牧师，现在还是这样。”
艾利洛再也没谈过这个话题。露西可不这样，尤其是当她收到爱德华的来信时，总要意味深长地向她的心腹女友（艾利洛）报报喜。发生这种情况，艾利洛都能安然自若，谨慎对待，以礼貌的方式及时结束这些谈论。因为她认为露西不配享受这种谈话其中的乐趣。对她自己可就是危险的。
艾利洛再也没谈过这个话题。露西可不这样，尤其是当她收到爱德华的来信时，总要意味深长地向她的心腹女友（艾利洛）报报喜。发生这种情况，艾利洛都能安然自若，谨慎对待，以礼貌的方式及时结束这些谈论。因为她认为露西不配享受这种谈话其中的乐趣。对她自己可就是危险的。
“我曾屡次发现自己犯有这种错误，”
露西·司笛尔是个文盲，虽然她一直想表现得非常优越，但她智商不够高，没有最普通的常识。
“恐怕，”埃丽诺答到，“一件事情是愉快的，并非总能证明它是恰当的”
“当然，我可没有要你向我吐露真情，”埃丽诺说
埃丽诺忍不住笑了。“请原谅”她说
露西生性机敏，谈吐往往恰如其分，饶有风趣。
潘奥莫夫人生性好客，客人们被热情款待。那坦率热忱的态度完全弥补了大家对她的印象和风度上的不足，她的和蔼可亲在那张俏脸的衬托下，越发迷人。她的缺陷很明显，但并不让人讨厌。
“情况可能如此，”上校答到，“然而青年人的偏见别有一番亲切感，谁肯忍心抛弃，而去接受那些比较一般的观点？”
帕尔默夫人关于威洛比的情报并无什么实质性的内容，不过任何有利于他的证据，不管多么微不足道，都会使埃丽诺感到高兴
“你恐怕会认为，”露西说
艾利洛觉察到（露西·司笛尔）她也许受过教育但使她能够得到充分发挥的才干全部荒废了，不免替她惋惜。
艾利洛对玛丽安说:“不管谁有那么恶毒地想要与您为敌的想法，你就认为自己还是清白的，摆出一副高姿态，让他们无法幸灾乐祸。这是一种合理的自豪感，那些恶毒的攻击也打不垮您。”
那个“费”字也总是一再端出来，逗引出不计其数的玩笑，以至于在埃丽诺心目中，早就被确立为天下最奇妙的一个字儿。
因为大家（母亲与她的二位妹妹）太偏爱她（艾利洛），她们的劝慰还有谈话无法给她帮助。她们的柔情和忧伤只能加剧她的痛苦。
坦斯沃特太太说，“觉得只要不像你（爱德华）一样都很幸福，可是你别忘了，与朋友离别的痛苦谁都感受得到，与他们的教养和地位无关。”
能有个职业，给您的计划和行动增添点乐趣。
艾利洛有时厌烦那种过分殷勤的安慰，于是安慰自己；要安慰人，尚好的心肠远没有尚好的教养来的更重要。 这时，只有蒙得尔登夫人不说一句话，倒使艾利洛心里稍微感到慰藉。
玛丽安说，“我亲爱的艾利洛。我的病让我思考——它使我有时间，平心静气地认真考虑。我还生病的时候，我已完全想明白。我回想过去，发现自从我们(我玛丽安与她威洛比)认识以来，我自己的行动更加轻率。我发现，面对感情上的痛苦，我不能坚忍不拔，这几乎夺取了我的生命。我知道，我的病完全是因为自己的疏忽，当时我明明知道情况不太好，但依旧不懂得关爱自己的身体。要是我真的死了，也都是自己的错。我不晓得自己生命垂危，脱离危险之前我都不知道。但是，通过思考，我不禁十分惊讶自己能康复——真奇怪，我只是想活下来，以便有机会向上帝、向你们大家赎罪。若我真死了，那会给您——我的看护、朋友和姐姐，带来多大的悲痛呀！”
露西·司笛尔生性机灵，非常幽默。她愚昧无知，是个文盲。艾利洛觉得她是个想通过自然而诚恳的思想交流。她是个谦和的好女孩
露西·司笛尔真是太不体面，太不正直，太虚伪。和这样一个人来往，艾利洛觉得不满，她既虚伪又无知，她无知使她们不能平等地进行交谈，而她对别人的虚伪使她对艾利洛的关心和尊重变得无足轻重。
也许出于这个原因，（司笛尔小姐）才更喜欢自己，而她们的言行来看，这种偏爱容易被发现。尤其露西，她一有机会就找她（艾利洛）攀谈，想通过自然而诚恳的思想交流，让两人关系更密切。
