《美人鱼》是由周星驰执导，由江玉仪监制的喜剧爱情片，邓超、罗志祥、张雨绮、林允等领衔出演。 该片讲述了富豪刘轩和为了拯救同族前往刺杀他的美人鱼珊珊坠入爱河，谱写了一段人鱼爱情童话的故事。该片于2016年2月8日在中国上映。 富豪刘轩（邓超饰）的地产计划涉及填海工程，威胁靠海为生的居民。因为人类对大海及生态的破坏，美人鱼只能被赶到了一艘破船里艰难生存，背负家族秘密的珊珊（林允饰）被派遣前往阻止填海计划。刘轩是一个靠自己努力才取得成就的人，虽然表面有钱但实则空虚寂寞的他和美人鱼珊珊在交手过程中互生情愫。刘轩最终因为爱上珊珊而停止填海工作，但珊珊却因意外受伤而消失于大海。
哈哈哈，我可能搞错了。 可能搞错 你肯定搞错了！ 肯定搞错还会射你吗 一定是可能搞错了，才射你了，对吗
“你骗我好了，你骗我一辈子。”
我们是受过严格训练的，无论多好笑都不会笑，除非忍不住。
几百亿的事我几秒钟就可以决定了，但是你！我想了整整一个晚上！
我贱癌入骨医生说晚期了。
无敌是多么 多么寂寞 无敌是多么 多么空虚 独自在顶峰中 冷风不断的吹过 我的寂寞 谁能明白我 无敌是多么 多么寂寞 无敌是多么 多么空虚 躲在天边的她 可不可听我诉说 我的寂寞 无尽的寂寞
人要是没有梦想，那和咸鱼有什么区别！
如果世界上连一滴干净的水，一口干净的空气都没有，挣再多的钱又有什么意义。
为爱奋不顾身是本性，你不必自责 “爱超越了一切的规则和界限，爱是包容，是忍耐，是奉献，它经得起时间的考验，永无休止”
保护世界和平的任务交给他们了，我是个俗人，只对万恶的金钱感兴趣。
你也就是穿衣服low点，吃饭吧唧嘴，走路很奇怪，唱歌巨难听，可我就是喜欢你啊
是你不懂 所以我才会出现在你面前
我有钱有身材，追我的人从这里排到了法国，我拿三百亿跟你玩，你当我空气吗？
“假如你的生命只剩下一分钟的话 你会做些什么” “看着你”
你不是人，你是天使，遇到你是我这辈子最大的狗屎运。
爱超越了一切规则和界限，爱是包容，也是忍耐，爱经得起时间的考验，永无休止......
“你敢看着我的眼睛再说一次吗？！”
我刚才被人鱼绑架了。
你是我在这个世界上见过的，最美丽，最脱俗，最干净的女孩。
“你别这样，这样我会心软的，我是来杀你的”
刘轩：我刚才被人鱼绑架! 警察：人鱼是哪位 刘轩：不是哪一位，是一半人一半鱼的美人鱼! 警察：……(画) 刘轩：不是左和右，是上和下。 警察：……(画) 刘轩：不是，她上面是人，下面是鱼! 警察：……(倒转) 刘轩：头呢 警察：……(画) 刘轩：美人鱼啊!电影有没有看，就是那种长头发身材很好那种，半人半鱼的美人鱼，明白吗
我就像人，不，我像一条鱼一样噗通跳进海里 （警察努力忍住不笑） 刘轩（拍桌子）：你他妈欺人太甚了，你明明就一直在笑我，从刚才就没停过。 警察：我老婆生孩子了。
"人鱼是哪一位?" "不是哪一位, 是一半人一半鱼的美人鱼。”
她到底是人还是鱼？ 你确定美人鱼没有男的？ 他如果是男的是不是应该叫男人鱼？
谁敢动她 先动我
电影有没有看，就是那种长头发身材很好的，那种半人半鱼的美人鱼。明白吗
只有越来越强大，才能越来越童话。
声纳太强我屎都喷出来了。
你看人鱼已经看两个小时了，这是要和我玩童真吗？
他说我很帅，试问谁不知道
人鱼跟万恶的人类相爱，还有王法吗？
如果他是男的是不是应该叫帅人鱼？
无敌是多么～多么～寂寞～
邓超：你不是人！手，嫁给我！ 林允：啊 邓超：你是不说喜欢我吗 我就娶你。 林允：你搞错了吧！ 邓超：冷静！你不就穿衣服土一点，吃饭吧唧嘴，走路很奇怪，唱歌巨难听吗。那又怎样，我喜欢你。 林允：不要玩我啦！你身边那么多美女。 邓超：她们只是为了钱，但你不是。我现在什么都拥有了，但是我很孤独，这个世界上没有人懂我，除了你。 林允：可是我们昨晚才认识啊！ 邓超：我做事情就是这样，快准狠。几百亿的生意我几秒钟就决定了。但这个决定我想了整整一个晚上。 林允：够了，别说了。错了，都错了。你干嘛那么笨啦 邓超：你才笨呢，你知道你自己有多好吗 你不是人，你是天使。遇到你是我这辈子最大的狗屎运。 林允：你有没有想过我是骗你的。
有我在，不要怕
谁他妈开的风扇？
无敌是多么的空虚。
你不就穿衣服土一点，吃饭吧唧嘴，走路很奇怪，唱歌巨难听吗？那又怎样，我喜欢。
如果世界上没有一丝空气，一滴水是干净的，那么你挣再多的钱，都是死路一条。
我小时候家里很穷，要上街捡吃的，有一次我爹捡回来半个鸡腿，就是这个味道。 所以我要励志，长大后一定要赚很多很多的钱。
“八哥，再剪一条你就能穿裤子了。” “难道三个爪就不能穿吗？”
师太：在远古时代，我们和人类的祖先都是猿猴！ 不过，随着地理的变迁，有一部分猿猴被迫进入海里生存，在海里面，腿不管用啦，就慢慢进化变成鱼尾；人鱼和人类本应和平共处，但自古以来，每次人类大型船队发现了我们，只会疯狂捕杀，所以我们对人类也只能敬而远之！谁知道，他们越进步就越暴戾，所以人类是邪恶的。但是······ 林允：但是什么啊 罗志祥：师太又睡着啦！但是他说的对，人类没有一个是好东西的，那些什么化学肥料，炸弹什么的，我们已经避得很辛苦了。现在声呐一放，整片海洋都是，避也没法避，现在我们困住青罗湾这个地方，水路不通，陆路又走不远。我们只有杀掉刘轩这个罪魁祸首，才有可能重回大海！······所以我们派出尾巴经过改造的美女
我刘某什么大风大浪没见过？87年的股灾，97年金融风暴，02年的非典。我都活下来了，我很牛的！
林允：是你不懂，我才会出现在你的面前。 邓超：你是谁？你的目的是什么？ 林允：我就是个普通人啊，我喜欢你！ 邓超：你到底要干嘛？ 林允：我唱歌给你听好不好？
八爪鱼：“你接过吻没有 ” 珊珊：“没有。” 八爪鱼：“我觉得我有责任要跟你练习一下接吻。” 珊珊：“好啊。” ……接吻中…… 八爪鱼：“有感觉吗 ” 珊珊：“没有。” 八爪鱼：“不可能！” 珊珊：“是完全没有。” 八爪鱼：“你肯定有感觉的，不需要害羞，不要把自己压抑得那么痛苦，让你的情感从内心爆出来，好不好 ” 珊珊：：“没有情感，爆你的头！”
邓超：那个时候，我家里很苦，我们只能上街捡吃的，有一天，我爸捡了半只鸡腿回来，就是这个味道。所以我从小都立志，我未来要挣很多很多的钱！ 林允：挣那么多钱干嘛 邓超：这个世界上还有什么比钱更重要的 林允：假如地球上连一滴干净的水，一口干净的空气都没有，你挣再多的钱也是死路一条！ 邓超：你，懂你在说什么吗 林允：是你不懂，我才会出现在你的面前
珊珊：“前面就是我做鸡的地方，你也试一下吧！” 刘轩：“什么？” 珊珊：“相信我，我保证你会喜欢的。” 刘轩：“好啊，停车。”
无敌是多么寂寞
声什么纳，你就是为了那个女的。我有钱有身材，追我的人从这里排到了法国。我拿三百亿跟你玩，你当我是空气啊！居然去泡一条鱼。我现在就把她抓回来煲鱼头汤。
我拿出三百亿陪你玩你当我是空气啊你去泡一条鱼！
八爪鱼：“你接过吻没有 ” 珊珊：“没有。” 八爪鱼：“我觉得我有责任要跟你练习一下接吻。” 珊珊：“好啊。” ……接吻中…… 八爪鱼：“有感觉吗 ” 珊珊：“没有。” 八爪鱼：“不可能！” 珊珊：“是完全没有。” 八爪鱼：“你肯定有感觉的，不需要害羞，不要把自己压抑得那么痛苦，让你的情感从内心爆出来，好不好 ” 珊珊：：“没有情感，爆你的头！”
兰总，要不要喝点什么？ 喝你妹 马上把我妹接过来 喝你妈 把我妈也挖出来吧！
罗志祥：你是不是喜欢他了 林允：我没有喜欢他。 罗志祥：你敢不敢看着我的眼睛再说一次！ 林允：我敢。······你就非得要转吗 罗志祥：谁他妈开风扇啊 “是我开的，你不觉得热吗 ” 罗志祥：我不热，关掉。
混口饭吃，说多了都是泪。
邓超吃鸡吃到哭······ 林允：好吃到哭了吧，我第一次吃的时候，我也哭了。 邓超：我想起我爸，那个时候，我家里很苦，我们只能上街捡吃的，有一天，我爸捡了半只鸡腿回来，就是这个味道。所以我从小都立志，我未来要挣很多很多的钱！ 林允：挣那么多钱干嘛 邓超：这个世界上还有什么比钱更重要的 林允：假如地球上连一滴干净的水，一口干净的空气都没有，你挣再多的钱也是死路一条！ 邓超：你，懂你在说什么吗 林允：是你不懂，我才会出现在你的面前。 邓超：感谢你请我吃鸡，这是一百万。 林允把支票丢进了火炉 邓超：你是谁 你的目的是什么 林允：我就是个普通人啊，我喜欢你！ 邓超：你到底要干
我们有一天我们呼吸不到干净的空气，喝到干净的水。即使我们再有钱，也是死路一条！
“八哥，你有没有想过，再砍掉一只爪就可以穿裤子了。” 罗志祥：你是不是觉得自己很幽默？ “我这个人，觉得幽默就只一点点，还是很浪漫的。 罗志祥：假如我要穿裤子的话，我三条腿一样可以穿，看到了吧！ ······
郑总，没事喷农药干什么。
你有什么权利去破坏一个属于我们大家的家园
你骗我，那你就骗我一辈子好了。
张雨绮：试问人生能有几回黄金机会啊 还不冲过来，大力的把握它。
咸鱼翻身还是咸鱼，没有什么可以嘚瑟的！
刘轩：我刚才被人鱼绑架! 警察：人鱼是哪位 刘轩：不是哪一位，是一半人一半鱼的美人鱼! 警察：……(画) 刘轩：不是左和右，是上和下。 警察：……(画) 刘轩：不是，她上面是人，下面是鱼! 警察：……(倒转) 刘轩：头呢 警察：……(画) 刘轩：美人鱼啊!电影有没有看，就是那种长头发身材很好那种，半人半鱼的美人鱼，明白吗
在远古时代，人鱼与人类应该和平共处，谁知道，他们越进步就越暴戾，人类是邪恶的。
郑总：哈哈哈哈，刘总，一百亿在马路上泡个修指甲的妞，还泡不到，哈哈哈哈哈哈。
“你是不是觉得自己很幽默啊？” “我这个人呢，觉得幽默是只有一点点，还是很浪漫的。”
“假如你的生命只剩下一分钟的话 你会做些什么” “看着你”
我送你回家
刘轩：我刚才被人鱼绑架! 警察：人鱼是哪位 刘轩：不是哪一位，是一半人一半鱼的美人鱼! 警察：……(画) 刘轩：不是左和右，是上和下。 警察：……(画) 刘轩：不是，她上面是人，下面是鱼! 警察：……(倒转) 刘轩：头呢 警察：……(画) 刘轩：美人鱼啊!电影有没有看，就是那种长头发身材很好那种，半人半鱼的美人鱼，明白吗
珊珊：“前面就是我家。” 刘轩：“这整个海湾都是我的！” 珊珊：“这整片海洋都是我的！” 刘轩：“那么厉害啊？” 珊珊：“对啊！” 刘轩：“那什么都是你的了？” 珊珊：“对啊！” 刘轩：“那我也是你的了？” 珊珊：“………”
刘轩：“谈好好的，干嘛突然要喷农药呢？” 郑总：“喷农药？土鳖！这是我刚刚收购的高科技公司生产的飞行器。” 刘轩：“你先脱了，这酒都还没喝。” 郑总：“就不脱，要脱叫你妈来脱，你这个卑鄙无耻下流的贱货，我去你大爷的。”
她上面是人，下面是鱼。
罗志祥：你是不是喜欢他了 林允：我没有喜欢他。 罗志祥：你敢不敢看着我的眼睛再说一次！ 林允：我敢。······你就非得要转吗 罗志祥：谁他妈开风扇啊 “是我开的，你不觉得热吗 ” 罗志祥：我不热，关掉。
我有钱有身材，追我的人能排到发法国了
我什么都有，可是我很孤独。
无敌是多么 多么寂寞 无敌是多么 多么空虚 独自在顶峰中 冷风不断的吹过 我的寂寞 谁能明白我 无敌是多么 多么寂寞 无敌是多么 多么空虚 躲在天边的她 可不可听我诉说 我的寂寞 无尽的寂寞
林允要自杀，师太阻止······ 师太：为了救你心爱的人，不惜牺牲一切，这是你的本性，你又何必过于自责呢？ 罗志祥：人鱼跟万恶的人类相爱，还有王法吗？ 师太：就是没有王法的。爱超越了一切规则和界限，在六百多年前的明朝，我们被人类的水军围捕了七次，若不是郑先生仗义相救，我们就灭族咯。人类是邪恶的，但是也有正义的。爱是包容，也是忍耐，它经得起时间的考验，永不休止。
人鱼是哪一位 不是哪一位 是一半人一半鱼的美人鱼
如果世界上没有一滴干净的水，没有一口干净的空气，要那么多钱做什么？
她到底是人还是鱼？ 你确定美人鱼没有男的？ 他如果是男的是不是应该叫男人鱼？
我们有必要练习一下接吻了
我贱癌入骨医生说是晚期，没得救了。
刘轩：“你衣服都没脱，你凭什么？你有什么特长？” 珊珊：“我特长是做鸡。” 刘轩：“看出来了，又怎样？要给你颁个奖吗？” 珊珊：“你以为做鸡很简单的？” 刘轩：“有多难啊？” 珊珊：“先把毛拔干净。” 助手：“拔谁的毛？” 珊珊：“你有病，当然不是拔我的毛。” 刘轩：“硬拔吗？” 珊珊：“烧个开水一烫马上拔光。” 刘轩：“我一根毛都不让你拔。” 珊珊：“那你吃下去就一嘴毛啊。” 刘轩：“还要我自己吃！” 珊珊：“不拔毛，自己又不吃，那我不做你的生意了。” 刘轩：“太他妈欺人太甚，扔出去！”
八爪鱼：“你接过吻没有 ” 珊珊：“没有。” 八爪鱼：“我觉得我有责任要跟你练习一下接吻。” 珊珊：“好啊。” ……接吻中…… 八爪鱼：“有感觉吗 ” 珊珊：“没有。” 八爪鱼：“不可能！” 珊珊：“是完全没有。” 八爪鱼：“你肯定有感觉的，不需要害羞，不要把自己压抑得那么痛苦，让你的情感从内心爆出来，好不好 ” 珊珊：：“没有情感，爆你的头！”
若兰：“是不是有外星人？” 刘轩：“什么外星人？长江7号吗？” 若兰：“你怎么老是压着我！” 刘轩：“我就喜欢压你！” C：“主席有非常重要紧急的事要马上处理，请大家尽快疏散。”
警察：我们受过严格的训练，无论多好笑，我们都不会笑，除非忍不住。
爱超越了一切规则和界限 爱是包容 也是忍耐 爱经得起时间的考验 永无休止
“你太笨了！你怎么就这么笨啊！你有没有想过我是骗你的？”
你的心上人是一个盖世英雄，有一天，他把七彩祥云换成了火箭飞行器，这一次，他真的娶了你！
我有钱有身材，追我的人从这里排到了法国，我拿三百亿出来跟你玩，你当我是空气呀？居然去泡一条鱼，我现在就把她打捞回来煲鱼头汤！
就是因为你不懂，我才会出现在你面前。
如果这世上连一滴干净的水，一口干净的空气都没了，那有再多的钱，有什么用？
那个声呐把我的屎都震出来了
为什么要关掉声纳 声纳太强，屎都喷出来了。
八爪鱼：“美人计在于美人，珊珊这么漂亮，不会有问题的。” 珊珊：“没有没有，其实我很普通。” A人鱼：“你一点都不普通，眼睛特别小。” B人鱼：“鼻子特别大。” C人鱼：“牙齿很尖，好像一条狼狗。” D人鱼：“胸部很扁，好像被土机碾过一样。” 珊珊：“…谢谢啊” 八爪鱼：“挺好的。”
助理：兰总，要不要喝点什么？” 若兰：“喝你妹。” 助理：“马上把我妹接过来！” 若兰：“喝你妈！” 助理：“把我妈也挖出来吧。” 若兰：“滚开！”
“请兰小姐去喝茶。” “喝你妹啊!” “你去把我妹接过来。” “接你妈啊!” “你去把我妈也挖出来吧。”
罗志祥：你是不是喜欢他了 林允：我没有喜欢他。 罗志祥：你敢不敢看着我的眼睛再说一次！ 林允：我敢。······你就非得要转吗 罗志祥：谁他妈开风扇啊 “是我开的，你不觉得热吗 ” 罗志祥：我不热，关掉。
爱超越了一切的规则和界限，是忍耐，是奉献，它经得起时间的考验。
鱼骨刀落了下来，八爪鱼的一条触手断了… “快走！”（痛苦又急切） 八爪鱼拾起刀。 “你别告诉我你已经爱上他了” “……”（珊珊已泣不成声）
遇见你是我这辈子最大的狗屎运
美人鱼啊！ 就是那种身材很好，头发很长，半人半鱼的美人鱼啊！
若兰：赚钱啊！赚钱！钱赚不赚了？ 刘轩：钱是赚，但……总得有道德底线吧！关闭声纳就好了，杀他们干什么？ 若兰：声什么纳！
假如这世界 连一滴干净的水 干净的空气都没有 你挣再多的钱也没用
贱癌入骨，已是晚期
张雨绮：试问人生能有几回黄金机会啊 还不冲过来，大力的把握它。
我有钱有身材，追我的人从这排到法国，你居然去泡一条鱼。
我们不是一类人 有什么区别吗 高贵和低贱的区别，一个要饭的，穿上了王子的衣服，还是个要饭的
如果这个地球上连一滴干净的水 一口干净的空气都没有的话 挣再多的钱 也是死路一条
······ 邓超：我贱癌入骨，医生说晚期了。 ······ 邓超：她们都是为了赚钱而努力奋斗的年轻人！我特尊敬她们，我们不也一样吗 ······ 邓超：保护世界和平的任务交给他们了，我是个俗人，只对万～恶～的金钱感兴趣。 ······
刘轩：我刚才被人鱼绑架! 警察：人鱼是哪位 刘轩：不是哪一位，是一半人一半鱼的美人鱼! 警察：……(画) 刘轩：不是左和右，是上和下。 警察：……(画) 刘轩：不是，她上面是人，下面是鱼! 警察：……(倒转) 刘轩：头呢 警察：……(画) 刘轩：美人鱼啊!电影有没有看，就是那种长头发身材很好那种，半人半鱼的美人鱼，明白吗
八爪鱼：“你接过吻没有 ” 珊珊：“没有。” 八爪鱼：“我觉得我有责任要跟你练习一下接吻。” 珊珊：“好啊。” ……接吻中…… 八爪鱼：“有感觉吗 ” 珊珊：“没有。” 八爪鱼：“不可能！” 珊珊：“是完全没有。” 八爪鱼：“你肯定有感觉的，不需要害羞，不要把自己压抑得那么痛苦，让你的情感从内心爆出来，好不好 ” 珊珊：：“没有情感，爆你的头！”
我这种人怎么可能在这个地方吃这种东西？
张雨绮：试问人生能有几回黄金机会啊 还不冲过来，大力的把握它。
八爪鱼：“你接过吻没有 ” 珊珊：“没有。” 八爪鱼：“我觉得我有责任要跟你练习一下接吻。” 珊珊：“好啊。” ……接吻中…… 八爪鱼：“有感觉吗 ” 珊珊：“没有。” 八爪鱼：“不可能！” 珊珊：“是完全没有。” 八爪鱼：“你肯定有感觉的，不需要害羞，不要把自己压抑得那么痛苦，让你的情感从内心爆出来，好不好 ” 珊珊：：“没有情感，爆你的头！”
张雨绮：试问人生能有几回黄金机会啊 还不冲过来，大力的把握它。
罗志祥：你是不是喜欢他了 林允：我没有喜欢他。 罗志祥：你敢不敢看着我的眼睛再说一次！ 林允：我敢。······你就非得要转吗 罗志祥：谁他妈开风扇啊 “是我开的，你不觉得热吗 ” 罗志祥：我不热，关掉。
罗志祥：你是不是喜欢他了 林允：我没有喜欢他。 罗志祥：你敢不敢看着我的眼睛再说一次！ 林允：我敢。······你就非得要转吗 罗志祥：谁他妈开风扇啊 “是我开的，你不觉得热吗 ” 罗志祥：我不热，关掉。
刘轩：我刚才被人鱼绑架! 警察：人鱼是哪位 刘轩：不是哪一位，是一半人一半鱼的美人鱼! 警察：……(画) 刘轩：不是左和右，是上和下。 警察：……(画) 刘轩：不是，她上面是人，下面是鱼! 警察：……(倒转) 刘轩：头呢 警察：……(画) 刘轩：美人鱼啊!电影有没有看，就是那种长头发身材很好那种，半人半鱼的美人鱼，明白吗
张雨绮：试问人生能有几回黄金机会啊 还不冲过来，大力的把握它。
