《疯狂的石头》是2006年，由宁浩导演的一部带有黑色幽默风格的中国影片。它是香港艺人刘德华投资的“亚洲新星导”计划中唯一一部中国大陆影视作品[1] 。主要演员有郭涛、刘桦、黄渤、连晋和徐峥。 该片讲述了，重庆某濒临倒闭的工艺品厂在推翻旧厂房时发现了一块价值连城的翡翠，不料国际大盗麦克与本地以道哥为首的小偷三人帮都盯上了翡翠，在经过一系列明争暗斗的较量及真假翡翠的交换之后，两拨贼被彻底的黑色幽默了一把。
2002年的第一泡屎，比去年来得更晚一些，2003年的第二泡屎…什么来着忘记了。
那个贼满脸肥皂泡泡，睁不开眼睛了还在那白话。
我顶你个肺啊。
狗日的高科技，真正的无人驾驶，并将Ｂ Ｍ Ｗ 解读成别摸我；
公共厕所ｍａｎ？想来就来？想走就走？
铃声：今天好运气，老狼请吃鸡，打电话我不接，你打它有啥用啊——你打它有啥用啊——
不许打人噢， 你怎么不早说呢？
一大堆又丑又胖的宫女骚首弄姿。
耐克，这还出相机呢？
你没有帅到那种程度，让我诅咒自己的爱情吧!
（把面罩往头上一戴）看我来个ＣＳ
来，给你代地（爹地）打个电话。
这个事情就变成绑架了，这不是我们的专业啊。
分手对我来说 就像是人生的一个转折点。
百步穿杨，中西合壁，你要是搞设计那帮人可就没饭吃了。
我这是牌子货，班尼路！
“素质，注意你的素质”。
你先侮辱了我的人格，现在还来侮辱我的智商。
我很忙，现在事业正处于上升期。
