《狗十三》是由曹保平执导，张雪迎、果静林、智一桐、曹馨月等人主演的一部剧情片。 影片讲述了一个女孩从童年到成年残酷变化过程中所发生的故事。 李玩十二岁，刚上初中，与年迈的爷爷奶奶同住。母亲在她幼时离家，父亲再婚与继母生了个弟弟。父亲焦虑着该如何告知李玩新生儿的到来，却意外因课业起了争执，为此父亲决定买一只小狗哄劝女儿。热爱物理学的李玩将小狗取名为“爱因斯坦”，但小狗在一次意外中走失，李玩为爱因斯坦走失的事情难过不止，家人为此也不得安宁。 为了安抚李玩，家人将另一只同品种的小狗代替爱因斯坦。在全家人的压力之下，李玩越来越沉默。继母及新弟弟的加入让李玩觉得自己像个局外人，当家人称呼新来的小狗为“爱因斯坦”，她开始发现自己无法逃脱成人世界为她编织的谎言。
你知道人总是这样的，比如，今年过年我买了件绿毛衣，从交了钱的那一刻起我就开始后悔，红色的也好看啊。但要是买了红的，我肯定也后悔，对吧。就像，人在夏天，很难记起冬天有多冷，到了冬天，又忘了夏天有多热。你看，如果存在平行宇宙，这样的问题就好解决了。
我刚才好怕它认出我过来，幸好没有。
一般说实话开头的句子，都是谎话
你见过真正的大人吗？
成长，就是接受自己不喜欢的东西，并跟送东西的人说谢谢。
在这个宇宙之外，一定还有无数个宇宙，包含着我们这个宇宙，所有可能性的总和。这样，我们的错误，就能在另一个宇宙被修正。
hypocrisy hypocrisy hypocrisy ...hypocrisy hypocrisy 嗯 伪善
听你叔说话比你看啥书都管用
这样的事儿以后还多着呢
这样的事情，以后会更多
当能失去的都失去了，你也就差不多长大了。
成长是一场凶杀案
就像人在夏天很难记起冬天有多冷，到了冬天又忘了夏天有多热。
原来我们都是这样长大的啊，没有怀孕、堕胎、出走、死亡，却看到自己展览了一场青春的斩首示众。
“你也会庆幸自己终于长大了，不管怎样，会长大的。长得还不错，没有成为特别不快乐的那种人。你不会一直活在不快乐的十三岁，而那个十三岁的你终于也被理解了。”
孩子！哄哄就好了！
李玩说：“在这个宇宙之外，一定还有无数个同样的宇宙，包含我们所有可能性的集合。我们没有完成的事就会在某个宇宙里被完成，错误的选择也会被更正。这样想，心里就会好受一些了……”
“你看，这个孩子好懂事啊。” “你怎么知道她是不是害怕、沉默、妥协呢？”
每一场成长都是凶杀案
有人说宇宙在持续的扩张，因此宇宙中的一切事物，都在逐渐远离我们
以后这种事情还多着呢
"李玩，我觉得我喜欢上你了" "那样的事，以后还多着呢"
