《谁的青春不迷茫》电影故事改编自刘同青春类图书。该由青年导演姚婷婷执导，白敬亭、郭姝彤、李宏毅、王鹤润、丁冠森等人主演。 该影片讲述了“属于我们自己的青春”。一场无悔的青春不过是拼了命、”不要脸“、尽了兴，这也是本次预告片传递的概念——打造完全属于年轻人自己的全新青春电影 。 每个人的青春都伴随着迷茫，想好好工作，却不尽如人意；想好好恋爱，却不懂处理感情...其实迷茫不可怕，它本来就是青春应该有的样子。2016年青春片，会不一样么？ 人生一直处于辉煌巅峰的林天娇（郭姝彤饰），面对人生最重要的一次高考加分考试却重感冒了，情急之下她想通过作弊的方式顺利过关。没想到作弊也是需要技巧的，作弊失误的林天娇被高翔（白敬亭饰）看到，掉在地上的课本被老师误解这是高翔所为，高翔选择为林天娇挡了一刀。林天娇并不知道，她的人生的轨道从那一刻开始走向了另外一根轨道。毕竟高翔是她整个学习生涯中最反感的人。和自己讨厌的人扯上关系之后，林天娇用尽了各种方式想要摆脱高翔。倒不是谁吸引着谁，而是少年时大多数的气急败坏不是因为真的讨厌，而是因为害怕别人的眼光，害怕自己会变得不一样，害怕有人进入内心，害怕看不到前方而恐慌。在这个过程中，两个人互相拆台，林天娇发誓要拼个你死我活 。
郝老师：高翔！这不是养猪场！要睡回家睡去！
大家好，我是林天娇，为了得到省三好学生这个殊荣，我每天早上醒来的第一件事，就是写习题，我没日没夜争分夺秒地在和时间竞赛，我眼中的目标只有考上中国最好的大学，成为别人眼中最优秀的学生。可是我想说，我并不是你们眼中的三好学生，为了当三好学生，我曾经为了考第一而作弊，为了当三好学生，我忽视我最好朋友的感受，我瞧不起我好朋友喜欢的男生，我甚至都没有真正了解过我自己的弟弟，我以为成功了才能自由，可是后来有一个人告诉我，要真正地面对自我才能自由。我想做一个表里如一的人，现在这个人要走了，而我却没有跟他说一声再见，对不起大家，我决定放弃这个三好学生。 青春就是，做真实的自己。
以前以为成功了才是自由，后来才发现，真正面对了自我才是自由。
不要把全世界都放在自己的肩上 去做你喜欢的事吧
别让时间带走最美的时光。
你真的明白你的人生吗 你的人生不过是给别人看的，而我不用
不要把全世界都放在肩上
宇宙那么大 地球这么小 我们总会遇见的
你 现在所做的 真的是 你自己 喜欢并且想做 的吗
一场无悔的青春不过是：不要脸，拼了命，尽了兴
一个人越想跟上另一个人的脚步，慢慢的，会迷失自我
如果我用尽青春赌你一世安生，到头来不过只是一场浮华之梦。我们太年轻。
没有人会在乎你的俯视
越沉重，越要飞翔
宇宙那么大，地球那么小，我相信我们会遇到的。
只有面对真正的自我，才能获得真正的自由。
爸，我会成为更好的人。
还好，你也在这错漏百出的青春里
小小年纪不读书不看报，就知道搂搂抱。
在学校没有朋友只有同学关系
你的人生是给别人看的，我们不用。
越是沉重，越要飞翔，不要在意他人的眼光。
毕业时我们在一起，希望未来我们还能再相遇！
你曾经问我谢你哪件事 我一直都没有回答过你 现在我想告诉你 谢谢你所有的事
抱歉，我从未想过为别人而活.
“我们现在看到的星星发出的亮光，可能只是它几百万年前发出的光。” “那我们看到的就只是过去而已了……”
你根本不在乎她不开心的时候
我希望你们能够把自己的青春放进来，也希望这本十年的成长记录能够陪我们到下一个十年
你要是再敢跟那个小混混呆在一块，我跟你没完！
老师，我想飞。
一场 无悔青春 不过是 不要脸 拼了命 尽了兴
我们之所以迷茫，并不是因为我们不知道自己想要什么。而是因为，无数人教育我们应该要怎么样，却忘了告诉我们，想要更重要。所以我们在应该和想之间徘徊，就是迷茫。 其实，做自己就好。
有的时候一个人说真话 那是因为他谁也不在乎
每个人要走的路都不一样，没人会在意你的俯视。
有的时候一个人说真话 是因为他谁都不在乎 有的时候一个人说假话 只是想获得别人的认同
when we graduated we were together. 毕业时，我们在一起。 let's hope,we're still together in the future. 希望未来，我们还能再相遇。
我这孙子可能玩的没你们厉害，但是他学习可好了，这次还考了班里第一呢
宇宙那么大，地球这么小，我们早晚会遇到。
其实我挺羡慕你的，想飞就能飞起来， 我呢，有些事，连试试的勇气都没有。
林子傲：姐，你不累啊 林天骄：累 我嗨死了！
那些应该成为的人，就像是流水线的产品。所以，成为他们只有一种捷径，放弃想要，戴上面具。我们的教育从小时候就给我们戴了一层厚厚的面具，我们说的懂事，不就是在放弃成为自己吗。当林天娇的弟弟回到家若无其事的招呼家里人吃鱼的时候，我的心里冒出一股寒意。我们的学校培养出的到底是怎样的怪物，我们开始不会用自己的声音说话，我们心里住着一个代言人。他说着大家都想听的话。我们为了成为那件产品，不择手段。戴上面具的我们以为优秀只是一个名词，却不知道，优秀是一种气质。
你在意的只是站在高处的林天骄，你有想过她开不开心吗
不要把世界放在你肩上，做你喜欢的事
别把全世界都放在自己肩上。
宇宙那么大，地球那么小，我相信我们会遇到的。 你 现在所做的 真的是 你自己 喜欢并且想做 的吗 越沉重，越要飞翔 只有面对真正的自我，才能获得真正的自由。 如果我用尽青春赌你一世安生，到头来不过只是一场浮华之梦。我们太年轻。
有时候一个人说假话 那是因为想得到她的肯定
“不是所有人都可以想做什么就做什么的
“因为我站在这个世界的最高处，俯视着你们” “每个人要走的路是不一样的，没有人会在意你的俯视”
不要把世界放在你的肩上
林天骄：妈，他不是混混是我朋友。 林天骄妈妈：什么朋友 什么朋友 在学校里只有同学，没有朋友！
别把全世界都放在自己肩上，去做自己喜欢的事情。
癞蛤蟆上脚背，不咬人，恶心人。
你若欣然赴约，我便将青春双手奉上
其实，我早知道
你明白自己想要的是什么吗
每个人都有自己想走的路，没有人会在意你的俯视。
“高翔，你知不知道自己在干什么 ” “你有没有为自己的未来考虑 ”
只有自私的你才会只爱最好的我，只有包容的你才能容忍最坏的我。
这世上只有一个真实的你，如果连他都丢掉，你就真的一无所有了。没有人的人生是过给别人看的，我们虽然无法永远随心所欲的生活，但就像林天娇一样，我们要对那虚伪的人生，大声的说不。
没断青春痘是苦的，在后半段会有出路的。
其实， 我早知道， 就一直没告诉你， 怕你难过
人不是想干什么就能干什么的
于是我懂得了，越是沉重，越要飞翔。
因为她喜欢我
人不是想干什么就能干什么的，有些事连试试的勇气都没有
男人都是吃软不吃硬的，你要对他温柔一点。
你是不是喜欢上他了 ——黄韬（ 李宏毅饰） 关你什么事！——林天娇 我知道你听懂了
长大后，没有自己的我们，变得虚伪，就像是天骄的父母一样。喜欢的东西不敢说，不舍的东西不会挽留，就算是结束的东西也没有勇气坦白。我们总是害怕，如果真正成为了自己，现在的一切就会烟消云散。
每个人走的路是不一样的，没有人在意的你的俯视。
没有太大的梦想，丢人吗 我只想跟喜欢的人在一起， 浪费时间，去做每一件无聊的事。 要知道，谈一辈子恋爱也很厉害。
“对不起，刚刚在课堂上有个小误会，不是林天骄喜欢我，是我喜欢林天骄！”
郝老师：高考，就是千军万马过独木桥！一分之差，就能淘汰上万人。
黄韬：只有我才配和她在一起，站在最高的地方，俯视着你们！ 高翔：你电视剧看多了吧 每个人要走的路都不一样，没有人在意你的俯视。
不要把全世界都挑在自己的肩上。 今天的事有些误会，不是林天娇喜欢我，是我喜欢林天娇。 ——高翔（白敬亭饰）
以前我以为成功了才能自由，现在我知道做自己就是自由。
其实我的梦想很简单，我就是想在家做一个贤妻良母。我认为这没什么丢人的。
每个父母都会对自己家的小孩儿说“瞧瞧别人家的孩子”，对不起，我，就是那个别人家的孩子。
