《至爱梵高·星空之谜》是多洛塔·科别拉、休·韦尔什曼执导的传记类动画影片 ，由道格拉斯·布斯、罗伯特·古拉奇克、西尔莎·罗南、艾莉诺·汤姆林森等出演，于2017年6月12日在安纳西国际动画电影节首映 ，同年12月8日在中国上映 。 该片讲述了梵高去世后，邮差的儿子阿尔芒为把梵高生前的一封信送到收信人手中而踏上了寻找画家生活轨迹的旅程，最终揭开梵高死亡之谜的故事。 画家梵高（罗伯特·古拉奇克饰）去世后一年，阿尔勒（法国南部一个城市，梵高割耳时居住的地方）的邮差、与其私交甚笃的鲁兰老爹，从梵高的前房东手中得到一封梵高生前想要寄给弟弟提奥却没有送出的信。由于无法邮寄，他委托儿子阿尔芒（道格拉斯·布斯饰）完成这个任务，把梵高这“最后”一封信送到收信人提奥那里。但是，提奥已经去世，为寻找提奥遗孀的地址，阿尔芒来到梵高最后生活的离巴黎不太远的奥维尔小镇。他和与梵高接触过的居民们聊天，拼凑出梵高生前最后六个星期里的故事——有人认为梵高是自杀，而有人则认为他的死有疑点，这让阿尔芒对梵高自杀一事充满好奇，决定寻找他死亡的真相。在这一调查中，原本反感梵高的阿尔芒似乎渐渐理解了文森特·梵高——这个疯狂而痛苦的天才。
在世人看来 我是什么样的人 是无名小卒 一个无足轻重又让人讨厌的家伙 这样的人在现在 以及将来 在社会上难有容身之处 总而言之 我就是最为低贱的下等人 可是 就算这已成为了无可争辩的事实 总有一天 我会用我的作品昭示世人 我这个无名小卒 这个区区贱民 心有瑰宝 绚丽璀璨
I saw in this reaper the image of the death. But in this death nothing is sad. It takes place in broad daylight with the sun that floods everything with a light of fine gold. ——Vincent Van Gogh
我不想再等了，死亡就像星河，垂暮只不过是在去星空的路上徜徉漫步。
I want to touch people with my art. I want them to say: He feels deeply. He feels tenderly. ——Vincent Van Gogh 我想用我的艺术触动人们的心灵。我希望他们这样评价道：他所思甚深，所感甚柔。
I want to touch people with my art. I want them to say 'he feels deeply, he feels tenderly'. 我想要用我的艺术去打动人。我希望人们说‘他对事物的感受很深，很温柔。
我犹如贱民，但我要告诉世人，我这个贱民，心有瑰宝、绚丽灿烂。
someting we get to gaze upon but don't fully understand. 我们凝视这片天空（希望从中找到什么），但最终还是对其一无所知。
这人该是有多么寂寞，一只偷食的乌鸦都能让他那么高兴。
在大多数人眼中，我是谁？一个什么都不是的人，一个无名氏，一个不招待见的人，一个从来没有也不会拥有社会地位的人，简而言之就是比卑微更卑微，即便这样，就算我真的这样，总有一天，我会用我的作品告诉所有的人，这个籍籍无名的人心中燃烧的追求。
文森特坚持在最后的时间里讨论生命。而不是死亡。
我们为什么触碰不到这苍穹之下的点点星空
总有一天你会明白，再强大的人也会被生活搞垮。
你那么想知道他的死因，你又有多了解他的人生？
天上的星光于我们是多么的触不可及，或许我们死后就能抵达星辰之上，而离开人世不过就是踏上了，走向星辰的路。
In the life of the painter, death may perhaps not be the most difficult thing. For myself, I declare I don't know anything about it. But the sight of the stars always makes me dream. Why,I say to myself, should these spots of light in the firmament be inaccessible to us? Maybe we can take death to go to a star. And to di
You want to know so much about his death, but what do you know about his life?
他会欣赏这些花朵绽放的美好，甚至是地上青草泛起的光泽。生命中任何最细微的细枝末节，于他而言都不曾渺小简陋。他是全身心地热爱着生命。
我心藏瑰宝灿烂如歌， 唯有画作为我而唱。
人们只关心他怎么死的，可又有谁知道他是怎么活的呢？
我当时就在想，这个人能有多寂寞啊
He felt everything, poor Vincent! He felt too much! It made him want the impossible. ——Pere Tanguy
