《请以你的名字呼唤我》是由卢卡·瓜达格尼诺执导，提莫西·查拉梅、艾米·汉莫、迈克尔·斯图巴主演的爱情电影，该片于2017年1月22日在美国圣丹斯电影节上映。 该片改编自安德烈·艾席蒙的同名小说，讲述了24岁的美国博士生奥利弗在意大利结识了17岁的少年艾利欧，两人从而发展出一段暧昧的关系 。 故事发生在20世纪80年代的意大利里维埃拉，突如其来的爱彷佛林中奔出的野兽，攫住了17岁少年艾利欧的身与心。他爱上了大他6岁、来意大利游历的美国博士生奥利弗。两人对彼此着迷、犹疑、试探，让情欲在涌动中迸发，成就了一段仅仅为时六周的初恋。这段美好的夏日之恋，在两人心中留下了不可磨灭的印记 。
When you least expect it,nature has cunning ways of finding our weakest spot. 在你最猝不及防之时,上天狡诈的找到了我们最脆弱的地方
我用尽力气送你上了火车，却没有勇气送自己回家。
有些人注定只能陪你走到他力所能及的地方
“用你的名字呼唤我 我会用我的呼唤你” “埃利奥” “奥利弗” “埃利奥” “奥利弗” “埃利奥” “奥利弗”
“原谅 没什么好原谅的。如果有什么，那就是我对一切都很感恩，我只记得好的部分”
他把那个夏天又度过一次，且此生还要度过很多次。
你怎么过日子是你自己的事，可是切记，我们的心灵和身体是绝无仅有的。许多人活得好像自己有两个人生可活。但你只有一个人生，而在你终于领悟之前，你的心已经疲倦了。至于你的身体，总有一天没有人要再看它，更没有人愿意接近。现在的我觉得很遗憾，我不羡慕痛苦本身，但我羡慕你会痛。
为了让我们更快愈合，我们从自己身上剥去了太多东西，以致于不到30岁就一无所有。每开始一段新的感情，能给予对方的就越少。但为了让自己没有感觉而不去感觉，这是多么的浪费！我们的心和身体只被给予这一次。
“我和你一样，我什么都记得。”
“那个吻和你的衬衫，是我从你那里得到的一切”
“什么事情才算重要 ” “你心知肚明。” “为什么要告诉我这些 ” “因为我觉得你应该要知道。” “因为你觉得我应该要知道 ” “因为我想让你知道。因为我想让你知道。因为我想让你知道。因为我想让你知道。因为除了你，我也没人可以说了。” “你说的是我想的那个意思吗 不要动，就在这儿等着。” “你知道我哪儿也不会去。”
“奥利弗 我记得我们的一切”
“春天的时候 我可能要结婚了” “你从来没提起过” “这段关系断断续续有两年了” “真是个好消息”
我过去从未这样唤过谁，当我一把自己的名字当做他的来呼唤时，我就被带入了一个无论过去还是此后，都没有和任何人共同拥有过的王国。
“你原本能够拥有这个替代物。”但回头是错。向前是错。看别处是错。努力矫正所有的错，结果同样是错。
Twenty years was yesterday, and yesterday was just earlier this morning, and morning seemed light-years away. 二十年就像是昨天，昨天只比今天早上早一点，然而今天早上却似乎有几光年那么遥远。
“一切或许始于那个地方、那个瞬间:那件衬衫、卷起的衣袖、浑圆的脚后跟在磨损的布面平底凉鞋里滑进滑出的样子、急着试探通往我们家的那条砾石道热腾腾的温度，迈开的每一步伐仿佛都在问着:“哪条路通往海边 ””
请，以你的名字呼唤我。
人总是会心碎的，即使再小心再小心也会心碎的，在某个你没有想到的时刻，然而，如果知道最后也没有尝试过，这种姗姗来迟的后悔比当的心痛更加延绵不绝，没有痊愈的时刻，所以要有勇气啊，为了快速愈合，我们从自己身上剥夺了太多东西，以致三十多岁的时候，感情就已经破产，每开始一段新的感情，我们能付出的就变得越少，但是为了让自己不要有感觉，而不去感觉多么浪费，如何过你的一生是你的事情，但你要记住，上天赐予我们的心灵和身体，只有一次，现在我不羡慕痛苦本身，但我羡慕你会痛。
Because I want you to know. 因为我希望你知道
为了能够更快的痊愈，我们从自己身上剥夺了太多，以至于到了而立之年，感情就已经干涸。 之后没开始一段新的感情，所能投入的心里都愈发微薄。如果为了避免为情所困，就封闭自己所有的情感，是何等的浪费。 你想怎样去生活，由你自己做主。 但，你要记住，我们的心和身体，都是独一无二的恩赐。 而在不经意之间，你的心就会消耗殆尽。至 于你的身体，总有一天将无人问津，更不会有人愿意靠近。 当下，你所经受的悲伤和疼痛，不要轻易扼杀掉，因为与之相连的，是彼时纯粹的快乐。
“你原本能够拥有这个替代物。”
像是大胆渴望你的垂青
“你选择怎样的生活方式由你做主，但只要记住，无论是身体还是心，都只活一次。”
“我什么都不知道，奥利弗。不知道，什么都不知道。” “你比这儿任何人知道的都多。”
