《西雅图夜未眠》美国电影，别名缘份的天空，由诺拉·埃芙恩导演，汤姆·汉克斯等人主演。影片讲述了主人公山姆丧妻之后不愿再娶而儿子乔纳却很希望有一位母亲，于是通过电台为父亲寻找爱人的故事。 自从妻子玛吉病逝后，山姆就一直带着8岁的儿子乔纳默默地生活着。他谢绝了朋友的安慰和再婚的介绍，他相信真正的爱只有一次，他永远不会再找到象玛吉一样的女人了。为了重新生活，他决定离开芝加哥，到西雅图去过一种新的生活。 一年半以后。巴尔的摩的一位女记者安妮与男朋友沃尔特订婚，她决定去华盛顿和男友一起过圣诞节。在汽车上，安妮打开收音机听情感热线，正好听到乔纳打电话希望主持人帮他爸爸找一个妻子。山姆知道儿子的所做后十分生气，但在主持人的耐心劝导下，他讲述了自己的经历。他明白乔纳需要一个新妈妈，但他也知道再也找不到象原来那样完美的爱人了。安妮被这个伤感的故事深深触动了。 过完圣诞，安妮回到办公室时，发现几乎所有的同事都在谈论这件事。传说有2000个女人想和山姆取得联系。安妮告诉自己她爱着的是沃尔特，可奇怪的是她又很关心那个“西雅图未眠人”。山姆在同事的劝说下，决定同一个叫维多利亚的女子见面约会。而安妮每次回忆那个心理访谈节目都热泪盈眶。她想写信去约山姆情人节在纽约帝国大厦顶楼见面，却犹豫不决，她的同事便偷偷将信稿寄给了山姆。乔纳认为维多利亚不适合母亲，却对安妮的来信很亲近，希望父亲与安妮见面。安妮以做报道为名来到西雅图，正看见山姆迎接好友苏茜，她误认为那是山姆的女友而放弃与山姆见面，两人只打了个照面。安妮回来后，决定彻底放弃这种古怪的感情回到沃尔特身边，而不再理会那个约会了。由于山姆并不打算去纽约赴约，乔纳偷偷地上了飞机，独自来到了纽约去见那个“安妮”，但他却找不到安妮。而安妮在经过认真考虑后也将自己这一段时间的感情经历告诉了沃尔特，并将戒指还给了他。沃尔特早已觉察到她的变化，他平静地接受了分手。山姆知道乔纳独自去了纽约，也赶了过去。天黑时，山姆终于在帝国大厦顶楼找到了苦苦等候的儿子。安妮最后还是决定去赴约会，但她赶到时只看到了一只帆布背包。正在此时，忘记拿包的乔纳拉着父亲又回到了这里。双方一见面就立刻明白了对方是自己要见的人，也正是自己内心中所希望的伴侣。这时，帝国大厦的顶层已经要关闭了，所有游客必须离开。保安人员已经低声咳嗽，暗示他们不得不离开。山姆说：“我们该走了。”安妮的失落悄悄的爬上眉梢。就在这时，山姆却绅士的向安妮伸出手说：“不一起吗？”安妮激动的眼里泛出泪花，接着把手放在山姆的手中。乔纳开心满意的看了看爸爸跟未来的新妈妈，开心的在前面引路。山姆就这样牵着安妮离开，走向未来幸福的生活。
You make millions of decisions that mean nothing and then one day your order takes out and it changes your life. 你每天都在做很多看起来毫无意义的决定，但某天你的某个决定就能改变你的一生
What if someone you never met, someone you never saw, someone you never knew was the only someone for you
你每天都在做很多看起来毫无意义的决定，但某天你的某个决定就能改变你一生。
It's now or never. 此刻不做永无机会 "Never" is a frightening word. 永无是个可怕的字眼 We'd be fools to let happiness pass us by. 错过幸福，我们就是傻子 Winter must be cold for those with no warm memories. 没有温暖回忆的 冬季多冷啊 We've already missed the spring. 我们已错过春天
Destiny is something we've invented because we can't stand the fact that everything that happens is accidental. 所谓命运不过是托辞，因为我们无法忍受所有事情的发生都是偶然的这样的事实。
Why would you want to be with someone who doesn't love you 为什么留恋一个不爱你的人
I don't want to be someone that you're settling for. I don't want to be someone that anyone settles for. 我不想要你将就,我也不想成为将就的对象.
When you're attracted to someone it just means that your subconscious is attracted to their subconscious, subconsciously. So what we think of as fate, is just two neuroses knowing they're a perfect match. 当你被某个人吸引时,那只是意味着你俩在潜意识里相互吸引.因此,所谓命运,就只不过是两个疯子认为他们自己是天造一对,地设一双.
只是听说，就已情深。
Destiny takes a hand.命中注定.
努力工作吧！工作能拯救你，埋头苦干可令你忘记痛楚。
People who truly loved once are far more likely to love again. 真爱过的人很难再恋爱。
再见黑鸟，现在有人爱我了
你不必将就我，我不愿成为任何人将就的对象。
You know, you can tell a lot from a person's voice. 从一个人的声音可以知道他是怎样的人.
When you added them all up, it just meant we were supposed to be together. And I knew it. I knew it the very first time I touched her. It was like coming home... only to no home I'd ever known. I was just taking her hand... to help her out of a car... and I knew it. It was like- - Magic.
You make millions of decisions that mean nothing and then oneday your order takes out and it changes your life.
我知道，只是有些事情一生一次足矣。
当你被某个人吸引时，那只是意味着你俩在潜意识里相互吸引。因此，所谓命运，就只不过是两个疯子认为他们自己是天造一对、地设一双。
“安妮，我爱你，但是我们到此为止吧！ 我不要你将就，更不要成为你将就的对象。 婚姻路本来就艰苦，未来那么远，那要怎么熬 ”
Well, I'm going to get out of bed every morning... Breathe in and out all day long. Then after a while I won't have to remind myself... To get out of bed in the morning and breathe in and out. And then after a while, I won't have to think about how... I had it great and perfect for a while.
You know it's easier to get killed by a terrorist than get married over the age of 40. 你知道,女人过了40想出嫁就难了,被恐怖分子杀死都比这容易.
I love and am used to keeping a distance with those changed things.Only in this way can I know what will not be abandoned by time. Forexample, when you love someone, changes are all around. Then I stepbackward and watching it silently, then I see the true feelings.
因为有你，我的天空一片蔚蓝。
Work hard! Work will save you. Work is the only thing that will see you through this. 努力工作吧!工作能拯救你.埋头苦干可令你忘记痛楚.
Yesterday is history,tomorrow is a mystery.But today is a gift.That is why it is called the present 昨天是历史，明天是谜团。但今天是礼物，那就是为什么它被称为present（礼物）. -Sleepless in Seattle
You know, you can tell a lot from a person's voice.
真爱过的人很难再恋爱。
无数件小事情，若加起来那表示我们是前生注定的
Why would you want to be with someone who doesn't love you 为什么留恋一个不爱你的人
I don't want to be someone that you're settling for. 我不想成为你的将就。
