《花样年华》被称为一部怀旧经典。就影片所讲述的故事本身而言，古老而又普通，没有什么新意，无非就是一个讲述婚外恋的爱情故事；就影片的情节来说，既不曲折也不扣人心弦，可以说简单而又平淡。导演王家卫在影片中所使用的巧妙而别致的表现手法，通过这些艺术手法为这个普通的故事赋予了一个内蕴深广、新颖脱俗的主题，使这部电影达到了形式与内容的完美结合。
后来我真的去了吴哥窟，却没有找到可以让我倾诉秘密的树洞。那里湿热的空气使我心思混沌与浮躁，欢声笑语的游人仿佛嘲笑着我的幼稚。当我准备离开时，我才知道，所谓树洞其实就在每个人的心中，只不过我永远也找不到能将它封存的东西了。
那些消失了的岁月，仿佛隔着一块积着灰尘的玻璃，看得到，抓不着。他一直在怀念着过去的一切。如果他能冲破那块积着灰尘的玻璃， 他会走回早已消失的岁月。
那是一种难堪的相对 她一直羞低着头 给他一个接近的机会 他没有勇气接近 她调转身，走了
一个人受了挫折，或多或少都会找个借口来掩饰自己。
我从来没有想到原来婚姻是这么复杂，还以为一个人做的好就行了，可是两个人在一起，单是自己做的好是不够的。
我也没有想过。以前我只是想知道，他们到底是怎么开始的。现在我知道了，很多事情不知不觉就来了。我还以为没什么，但是我开始担心你先生什么时候会回来。最好是别回来。我知道这样想不对。能不能帮我一个忙？我想有点心理准备。
我等你，直到垂暮之年 野草有了一百代子孙 那条长椅上依然空留着一个位置......
如果，我多一张船票，你会不会跟我一起走？
能忘的都忘了吧，能记得都不必记得，有些话太久没说，也就懂了，你，用仪式 向自己献祭，活在最普通的岁月里，默默成为我此生的风景，有一天，倒映在奈 何桥底，孟婆汤里。
以前的人，心中如果有什么不可告人的秘密，他们会跑到山上，找一棵树，在树上挖一个洞，然后把秘密全说进去，再用泥巴把洞封上，那秘密就会永远留在那棵树里，没有人会知道。”
If I have one more ticket will you go with me? 如果， 我多一张船票， 你会不会跟我走？
本来我也这么想，所以不怕别人说什么，我相信自己不会跟他们一样，可是原来我会。
渴望一个笑容 期待一阵春风 你就刚刚好经过 突然眼神交错 目光炽热闪烁 狂乱越难掌握 我像是着了魔 你欣然承受 别奢望闪躲 怕是谁的背影叫人难受 让我狠狠想你 让我笑你无情 连一场欲望都舍不得回避 让我狠狠想你 让这一刻暂停 都怪这花样年华太刺激
“一个人的时候，想干什么就干什么，结了婚就不一样，很多事情，一个人做不了主，你说是不是?有时候我在想，要是现在还没有结婚的话，不知会怎样，你有没有想过?” “可能会开心一点吧”
我从来没有想到，婚姻会这么复杂。还以为一个人，做的好就行了。可是两个人在一起，单是自己做的好是不够的 其实我跟你一样。只是我不去想。又不是我的错，为什么老是问自己做错什么，何必浪费时间呢。我不想这样下去
渴望一阵春风，期待一个笑容，你就刚刚好经过。
渴望一个笑容 期待一阵春风
原来我也是这样想，所以不怕别人说闲话，我相信自己不会像他们那样，原来会的。
从前的人要是心里有了秘密，不想别人知道。他们会跑到山上找一棵树，在树上挖个洞，然后把秘密全说进去，再用泥巴封起来，那秘密就永远留在那棵树里没人知道。
如果我多一张船票，你会跟我走吗？
“如果，我多一张船票，你会不会跟我一起走？” “如果，你多一张船票，你会不会带我一起走？”
我以前想知道他们是怎么开始的，不知不觉中 回到打个电话给我，不用讲话，响三声就好
又不是我的错，为什么老是问自己做错什么，何必浪费时间呢。我不想这样下去。
“如果，我多一张船票，你会不会跟我一起走？” 生命中充满了巧合，两条平行线也会有相交的一天。
我只想听听你的声音。
最美的情诗写给最美的你。
我一直在想，他们是怎样开始的，现在我明白了。原来很多事情都这样，我以为自己没什么。但是开始担心你丈夫几时会回来，最好不要回来。
如果多一张船票，你愿不愿意和我一起走？
这很难说，他们突然之间回来，不知道他们会怎么乱想，所以真的不能走错一步。
其实我跟你还不是一样，我只是不去想。又不是我做错，何必每天问自己做错了什么。
其实我跟你还不是一样，我只是不去想。又不是我做错，何必每天问自己做错了什么。
你怎么了？他已经承认在外面有个女人，你还打得这么轻。
我没想到他会回答得这样干脆，我不知道该怎么办。
我以前都没有想到婚姻，是这样复杂。如果一个人，自己做得好就够了。可是当两个人在一起时，只有自己做得好是不够的。
