《超能陆战队》（Big Hero 6）是迪士尼与漫威联合出品的第一部动画电影，取材于由Steven T. Seagle和Duncan Rouleau在1998年开始连载的以日本为背景的动作科幻类漫画。影片由唐·霍尔及克里斯·威廉姆斯联袂执导，瑞恩·波特、斯科特·埃德希特、T·J·米勒主演配音。 在一个融合东西方文化（旧金山+东京）的虚构大都市旧京山（SanFransokyo）中，一位精通机器人技术的小神童阿宏发现，这座充斥高新技术的城市正遭遇着一场犯罪危机，为了拆穿阴谋拯救家园，他将携伙伴机器人大白，与一伙生拉硬凑的菜鸟团队组成“超能陆战队”联盟，共同作战抗击罪恶。
如果你生气了，就欺负我好了，反正我那么喜欢你
为了你，我什么都会去做。只是有时候我笨手笨脚的，能不能不要怪我呢。
相信我，就算有一天，我们不小心走散，我也会回来找你的。
你不开心就欺负我好咯 反正我那么喜欢你！
大白说：我长成这样是为了让人看起来更想拥抱
我们有时并不想成为英雄，只是生活有时候超出我们的想象。
我不是胖嘟嘟，只是气很足。
如果我现在有任何的超能力我希望那是能够穿过电话给你个大大的拥抱的能力。
我知道你嫌我胖，可这样不是也蛮可爱的嘛。不信，你来戳戳咯
因为爱你，所以对你的朋友好，但是我对你最好！
你好，我是大白，你的私人健康顾问。
我会永远陪着你。
痛失所爱的人，需要朋友和爱人的支持，谁第一个来分享他的感受？
The only limitation is imagination. Life never goes we planed.
唯一的限制是想象！
I'm satisfied with your care.
你不高兴就欺负我吧，反正我那么喜欢你
一条内裤我能穿四天,前穿穿,后穿穿,然后反过来再来一遍
如果我有超能力的话，我一定会从摄像头里爬出来 给你一个大大的熊抱
我绝不会放弃你！你可能还不理解，但人们需要你！
你不是胖嘟嘟，只是气很足。 罗曼
如果你不开心，那你就欺负我好了，因为我喜欢你。
我长成这样是为了让人看起来更想拥抱。
你生气的时候就打我好咯，反正我这么喜欢你。
但人们需要你，我是不会放弃你
你是我的病人，你的健康是我唯一的关注
用在古老阁楼里发现的绿色符咒，去驾驭太阳的力量......
不，不要，我就只剩下你了，大白。你也要离开我了吗?
你要是不开心的话，就欺负我好了，反正我很喜欢你。
