《蓝莓之夜》（英语：My Blueberry Nights），是根据王家卫早年在香港拍摄过的一个短片改编而成的，是他执导的首部英语电影，于2007年5月首映，成为第60届戛纳电影节的开幕影片，是首部由华人执导的开幕电影。《蓝莓之夜》由曾获得格莱美奖的女歌手诺拉·琼斯及英国演员裘德·洛主演，讲述年轻的纽约女子伊丽莎白为了忘掉失恋，展开一段漫无目的的旅程，遇到形形色色的人物：善解人意的咖啡店老板，酗酒成瘾的失婚警察……都是她沿途的风景。随着每一步路，她增长了阅历，也拓宽了视野，最后她找到重新开始的方位，走上真爱的道路。 杰里米（裘德·洛饰）在纽约经营着一家小咖啡店，不知从那天开始，每当夜幕降临，一位叫伊丽莎白（诺拉·琼斯饰）的女孩都会来到店里，要上一份蓝莓派，女孩总是独自呆坐，凝望窗外。女孩来的次数多了，两人熟悉起来，成为朋友。 伊丽莎白说出了她的故事，深爱的男人离她而去，在此之前，她根本无法想象过，离开了他，自己将如何生活。 这一晚，又到了打烊的时间，伊丽莎白是店内惟一的顾客，她靠在吧台上，眼睛睁得大大的，嘴唇上还沾着蓝莓派的奶油渍。正在清理吧台的杰里米凝视着她，慢慢弯下腰，偷偷给了她一个吻。当他的头抬起来时，她嘴唇上的奶油不见了。 这晚之后，伊丽莎白消失了。她离开了繁华的纽约，展开了一段寻找真爱的旅程，纽约，孟菲斯，拉斯维加斯，内华达，在漫长的旅途中，她在不同城市里著名的餐馆寻找最可口的蓝莓派。她邂逅了各种各样的人，每个人都或多或少的面临着生活上或者情感上的困境，而在寻找的过程中，伊丽莎白也清晰感受到了自己的内心，最后她踏上传奇的66号公路，到达加州的洛杉矶，一段旅程的终点成为另一段感情的起点。
每天巧克力慕斯都会最先卖完，波士顿派也有很多人吃，只有蓝莓蛋糕没人点。并不是因为蓝莓蛋糕不好吃，只是因为今天的客人没点。 所以爱情结束了，并不表示你不好。
我不知道该怎么和生活中无法失去的人说再见，所以我没有说再见就离开了。
"她曾经说过，如果有一天我走丢了，就在原地等着，她会来找我"
要怎么和不想失去的人说再见？我没有说再见。 我什么也没说。
她喜欢收集钥匙和看夕阳 可惜她爱夕阳超过爱这串钥匙 最后消失在夕阳里。
王家卫说，“我昨天遇到一个人，感觉他非常有意思，印象深刻。但后来就再也碰不上了，人生就是这样。” ?
其实要过那条马路并不难。就看谁在对面等你。
有时就算钥匙握在手里，也不一定会将门打开，就算打开了门，你要找的人，也有可能已经不在了。
人一旦离开，就只留下为别人制造的回忆。
Goodbye doesn't always mean the end,sometimes it means a new beginning. 分开不代表说再见，或许是更好的去面对将来。
有时候，就算钥匙握在手里，也不一定会将门打开，就算打开了门，你要找的人，也有可能已经不再了。
一个人总要走陌生的路，看陌生的风景，听陌生的歌.
人总是走在陌生的路上，看着陌生的风景，听着陌生的歌然后在某个不经意的瞬间，你会发现，原本是费尽心机想要忘记的事情真的就那么忘记了 One is always on a strange road, watching strange scenery and listening to strange music. Then one day, you will find that the things you try hard to forget are already gone.
"其实我还没想好任何确切的地点，只是去我该去的地方"
然后在某个不经意的瞬间，你会发现，原本是费尽心机想要忘记的事情真的就那么忘记了。
有时我们以他人做镜子 来介定自我认识自我 每个反影都令我喜欢自己多一点 。
"如何去对一个你无法离开的人说再见?" "我没有说再见, 什么也没说,就这样走了."
也许你应该开始相信。 你真是无药可救了。 你也是。
那几乎花费了我一年的时间到达那。其实，穿越一条街根本就不难。那取决于街的那一头谁在等你。
该如何跟你不想失去的人说再见 我没说再见 我什么也没说 就这样走了 在那晚 我决定用最长的距离走过这条街道
How do you say goodbye to someone you can't imagine without. I didn't say goodbye , I didn't say anything.
该如何跟你不想失去的人说再见？我没有说再见，什么也没说，就这样走了。在那夜结束时，我决定试着用最长的方式过马路。……其实，穿越一条街根本就不难。那取决于街的那一头谁在等你。
When you're gone. All this like behind your memories created another people's life 当你离开之后 所有记忆中留下的事情只是组成了另一个人的生活
该如何跟自己在乎的人说再见
我不知道该怎么 和生命中无法失去的说再见 所以我没有说再见就离开了
分开不代表说再见 或许是更好地去面对未来
It wasn't so hard to across that street after all. It all depends on the one you're waiting for on the other side. 其实穿越这条马路并不是那么难。重要的是街道的对面你在等着的是谁。
我曾经希望他死掉，我认为那是唯一可以让我清醒的方法但是现在他真的死了，这却比世界上任何事情都让我心痛。
Cuando mueres, todo lo que dejas son los recuerdos que creaste en la vida de las otras personas. 人一旦离开，就只留下为别人制造的回忆。
“爱与不爱之间，究竟距离有多远？我能用什么度量那段距离？一串钥匙，一块蓝莓派，还是一次旅行？”
“该如何跟你不想失去的人说再见？我没有说再见，什么也没说，就这样走了。在那夜结束时，我决定试着用最长的方式过马路。……其实，穿越一条街根本就不难，取决于街的那一头，谁在等你。” 【就这样，我开始了漫无目的地行走，想知道，终点处，有谁在等着我】
在过去的几天里，我一直都在学着不要去相信别人。我很高兴我失败了。有时我们把别人当作一面镜子 去定义自己 去告诉自己“我们是谁”
在心碎和开始之间，到底距离有多远？
你不可能永远都赢，你能击败对手，但不能击败运气，如果运势不佳，看透别人还是会出差错。
几乎用了一年的时间让自己来到这里。最后才发现，其实穿越这条马路并不是那么的难。只需要看街道的对面你在等着的是谁。
我几乎用了一年的时间才让自己回到这里，最后才发现，其实穿越这条马路并不是那么的难，只看是谁在马路的对面等你。
有时就算钥匙握在手里，你也不一定能将那些门打开，对吧？就算门开着，你要找的人也有可能不在那里。
怎么跟你不想失去的人说再见 我什么也没说
每晚打烊的时候，芝士蛋糕和苹果派总是卖清，桃馅饼和朱古力慕斯蛋糕也接近卖完。但蓝莓派总是没人碰。蓝莓派没什么不妥，只是人们选了其他。你不能怪蓝莓派，只不过没人要它。
当你离开之后，所有记忆中留下的事情只是组成了另外一个人的生活。
Sometimes, even if you have the keys, those doors still cann't be opened. Even if the door is open, the person you're looking for may not be there . 有时就算钥匙握在手里，也不一定会将门打开，就算打开了门，你要找的人，也有可能已经不再了。
Sometimes, even if you have the keys, those doors still cann't be opened. Even if the door is open, the person you're looking for may not be there .
"我看来...有些时候不知道也许会更好，还有些时候，根本就没有理由"
你有点不一样，又或者我变了。
It was not so hard to cross the street after all,it all depends on who is waiting for you on the other side. 跨过这条街其实一点儿也不难，这取决于谁在街的对面等你。
Sometimes we depend on other people as a mirror to define us and tell us who we are. And each reflection makes me like myself a little more Elizabeth. 有时我们依赖于把别人当做镜子来界定自己，告诉自己是谁，但每个反影都让我更加地像我自己。
该如何跟你不想失去的人说再见
在那晚，我决定走一条距离最长的路去穿越这条街道。 "你为什么不去找她？"
It took me nearly a year to get here. It wasn’t so hard to across that street after all.It all depends on the one you’re waiting for on the other side. " 我几乎用了一年的时间让自己来到这里。最后才发现，其实穿越这条马路并不是那么难。重要的是街道的对面你在等着的是谁。
蓝莓派没什么不妥，只是人们选了其他，你不能怪蓝莓派，只不过没人要它。
你跟着我竟然没学会吗？别再相信别人的话了！
有时候， 就算你有钥匙，这些门还是打不开。就算门开了，你要找的人可能也不在了
你如何去对一个你从来都想象不到会失去的人说再见？我没有说再见。我什么都没有说。我只是静静的离开。
我要攒钱买一部车，一直开下去，直到没有地方可以去。
我总觉得有许多话想对你说，随信附赠上我为你制作的账单，为了我们共同的记忆。我想要知道在你的记忆中，我是怎样一个人。一个爱吃蓝莓派的女孩，还是，伤透了心的女孩？
这几天我在学习不信任别人，幸好没有学会。有时我们以他人做镜子，来界定自我，认识自我，每个反影都令我喜欢自己多一点。
我喜欢烘焙一个蓝莓派摆着，以备你随时出现想吃。
我不知道那一晚是不是确实发生了，或者那只是另外一个梦
小时候我妈周末会带我去公园，她说要是我迷路，就站定在一个地方，她会回来找我。
我抬起头看看那扇窗子 我明白原来我站在了错误的一侧
“该如何对一个你无法失去的人说再见？” “我什么都没说，只是走了。”
如果我把这些钥匙丢掉 那些门将永远都不会打开
我喜欢有监视器存在，它就像我的日记。有时晚上我会翻带来看，惊讶那么多事在我面前发生，而我居然什么都没看见。
每晚有成百个顾客，不可能全都记得，或者你可以告诉我他爱吃什么，因为我记得的是他们吃什么，不是他们的名字。
我让客人寄放钥匙好几年了，有时过几天就拿走，有时几星期，大部分时候，钥匙留在瓶里。
小气的人不走运，走运的人不小气。
一个人总要走陌生的路，看陌生的风景，听陌生的歌，然后在某个不经意的瞬间，你会发现，原本是费尽心机想要忘记的事情真的就那么忘记了。—— 《蓝莓之夜》
