《蜘蛛侠：平行宇宙》是美国索尼哥伦比亚影业与漫威联合出品的动画电影，由鲍勃·佩尔西凯蒂执导，沙梅克·摩尔、列维·施瑞博尔等主演。 该片讲述了“小黑蛛”迈尔斯·莫拉莱斯踏上全新宇宙冒险之旅的故事。 迈尔斯（沙梅克·摩尔 配音）的父亲是一位一板一眼的警官，而他的母亲则是一名工作勤奋的护士。慈爱的父母对于孩子的成就非常自豪，也希望他能够融入新加入的这所优秀的学校，在这里取得成功。然而迈尔斯的生活因为一次意外变得更加复杂。他被一只放射性蜘蛛咬伤，并因此获得了毒液冲击、伪装隐藏、蜘蛛爬行、超凡听力、蜘蛛感应等一系列超能力。与此同时，这座城市里最臭名昭着的犯罪头目金并（列维·施瑞博尔 配音）已经建立起一台高度隐秘的超级对撞机，这台对撞机开启了通往其他宇宙的时空通道，来自其他宇宙、不同版本的蜘蛛侠（包括中年彼得·帕克、女蜘蛛侠格温、暗影蜘蛛侠、蜘猪侠和潘妮·帕克）也来到了迈尔斯所在的世界。在这些新老角色的帮助下，迈尔斯慢慢学习、逐渐接受挑战，也学会了作为一名超级英雄所要承担的责任。他最终意识到，任何人都可以戴上超级英雄的面具，为正义而战……
我爱你，这次你不用说你也爱我。
That person who helps others simply because it should or must be done, 当某个人去帮助别人，只是源于初衷， And because it is the right thing to do, 并仅仅认为那是他（她）应该去做的事时， Is indeed without a doubt,a real SUPERHERO. 那么毫无疑问，这就是真正的超级英雄。
你看起来很累，彼得。
最重要的是，无论被打倒多少次，你都会站起来吗？
迈尔斯：“我要怎样才能知道我准备好了？” 彼得·帕克：“你不会知道，这就是一种信念。”
迈尔斯，对我们来说，最难以接受的就是你不可能每次都救下所有的人。
I'm going to miss him，we were friends，you know. 我会想念他的，我们曾经是朋友。
有时候，人们的距离很容易就变得疏远。
我会想他的，我们是朋友。
置身于生命威胁之下，是学习的最佳途径。
迈尔斯：“如果衣服不合身，我可以换吗？” 斯坦·李：“它总是会合身的。”
这是一种信仰
你要想的不是拯救世界，而是拯救一个人。
谁都可以带上面具，谁 都可以是蜘蛛侠。
干我们这一行最难的事情就是，你并不是每次都能救得了所有人
我希望看到你的不可思议的闪光点，所以我对你很严厉，可这就是人生。要知道无论你选择了什么，你都是最棒的！
我们每一个人都可以是蜘蛛侠
不是所有的事都会有结果的。
每个超级英雄都不会是孤单的。
做英雄最难的事情就是，你救不了所有人
我希望看到你的闪光点，所以我对你很严厉，可这就是人生。要知道无论你选择了什么，你都是最棒的！
迈尔斯：这次我不会搞砸了 彼得帕克：那是一种信念
“任何人都可以戴上这个面具” “孩子，蜘蛛衣总有一天会合身的” “你的蜘蛛服总有一天会合身的”
你永远不可能救了每一个人！
