《西游·降魔篇》是由周星驰监制、编剧、导演，文章、舒淇、黄渤等主演的古装神话电影。 此片故事围绕年少时期的唐僧与段小姐的相识经过及冒险历程，其中更会交代周星驰经典对白“爱你一万年”的源起， 故事中涉及一段爱恨交缠的感情。 一天，平静的小水寨，遭遇了一位不速之客------一条河妖，河妖在水生与他的父亲玩耍时，一口将水生的父亲吃掉，水生妈妈看女儿一人在水边，赶紧将女儿从水边抱起，而此时她还不知道水生的父亲已经遭遇了不幸。这时，突然从水下涌起一阵血花。村里人请来了一位招摇撞骗的道士，想要消灭河妖，道士胡乱炸死一条古氏鱼，便谎称消灭了河妖，这时年轻的大唐驱魔人陈玄奘来到了小寨，他意图揭穿道士的把戏，指出那道士只不过是炸死了一条生性善良的大鱼，村人悲愤未平，反将玄奘认作坏人，将他暴打一顿。在那道士收了村民的钱财准备离开时，河妖又再次出现，小寨乱作一团，接连有几人被河妖吞入肚中，此时玄奘指挥村民趴下装死，可小水生却误解了娘亲的意思，向众人跑来，被河妖发现，众人齐心协力搭救水生，眼看就要成功时，水妖突然从水中蹿出，一口将小水生吞进肚中。 玄奘从村民的绑缚中脱身，看到一名婴儿马上就要被河妖吃掉，他立马奋身跳下木板抱起小孩，这时水妖因为跃出水面刚好跌到了一块木板上，玄奘便企图将河妖弄上岸然后将之收服，然而玄奘一人毕竟力单。在经过众人前仆后继的努力后，终于将河妖弄到了岸上。离开水后，妖怪幻化为人形。玄奘利用儿歌三百首，以独特的演绎希望唤醒河妖内心的真善美，无奈失败，被河妖殴打。这时另一位降魔人段姑娘出现，三拳两脚便将河妖收服，两位驱魔人在一起辩论了玄奘的驱魔方式，玄奘遭到鄙视。 玄奘在高老庄遇到了猪妖差点遇险，幸亏驱魔人段姑娘救了他，主要打破法宝，二人匆忙逃命，段姑娘受了伤，段姑娘令玄奘助其疗伤，玄奘看到段姑娘脱下衣服后竟流下鼻血，段姑娘了解玄奘为人后让玄奘亲她，玄奘不敢匆忙逃离。玄奘回去找师傅指点迷津，师傅告诉玄奘他还差一点点，并指示他只有找到妖王之王孙悟空才能降服猪妖。玄奘又踏上了征途，在树林里他遇到了一伙来自西域的驱魔人，他们抓了很多中土的驱魔人，并要将他们杀死，其中就有段小姐。玄奘声称自己与段小姐并非驱魔人，而是夫妻，那伙人便让两人当着众人洞房，玄奘无奈之下准备屈服，可段姑娘却自己暴露，原来这全是她的计谋，她喜欢上了玄奘。
我不是给你说过女孩子闭上眼睛就是要你亲她啊。
你怎么老是在意我的容颜？你就这么肤浅吗？
知道花果山十三太保吗？我是老大。
孙：想当年我手拿两把菜刀从南天门砍到蓬莱东路，砍了三天三夜，眼睛都没眨一下！ 陈：你眼睛不干吗？ 孙：我TM说我杀人不眨眼，你TM问我眼睛干不干
孙悟空对唐僧说。。看我干嘛！我TM能走多远啊！
他本性善良，只是长得比较大而已。
当帅哥很痛苦的，你们这些奇形怪状是不会懂的。
“小姐要不要帮忙？” “要。” “怎么帮？” “走开。”
我是空虚公子，不是肾虚，我是肾虚，不，不是我肾虚，我肾虚公子。
我嘴吃这个鹅腿但是我心没有，你嘴上说不爱但你的心爱。
