《西游记女儿国》是由星皓影业有限公司出品的魔幻电影，由郑保瑞执导，郭富城、冯绍峰、赵丽颖、小沈阳、罗仲谦、林志玲、梁咏琪、刘涛、苑琼丹、潘斌龙、施诗领衔主演 。 该片讲述了唐僧师徒四人在取经路上与各路妖魔鬼怪斗智斗勇的故事 。 唐僧师徒途经忘川河，因激怒河神而误入西梁女界。闯入其中，众人才发现这个国家只有女性，并且建国以来此地就没来过男性。而且国中立有祖训，将男人视为天敌。典籍中更有预言，指明有朝一日，会有东土而来的僧人带着一只猴子、一头猪和一个小蓝人闯入其中。他们到来之日，便是女儿国走向毁灭之时 。
世间安得双全法，不负如来不负卿。世上不得两全法，许卿来世，今生，我西行。
福田青衣佛灯添，绣妆远黛匿心间，今生已许众生愿，来世相许海棠前
“唐玄奘，你真的要走？” “妖魔横行，世人苦难，我此去，便是要…” “你自去救你的苍生黎民，我只想问你何时回来娶我？” “若有来生。” “那便来生。”
“我舍我的王权富贵，你守你的戒律清规”
其实门一直在那里，走不出去的是我们自己.
曾经拥有，便是永恒。
“我梦见，你蓄起了长发，我们一起慢慢变老。可是，你不快乐。”
忘川河神，小僧明白你的痛苦所在，其实，门一直都在那里，走不出去的，始终是我们自己。生为万物，情，就是我们来到这个世界，轮回不息的原因。我们从中参悟的爱，最终能成为永恒，这份爱告诉我，爱一个人与爱众生，没有分别。
倾国之颜，为子民立心；鸿鹄之志，为盛世太平。
说什么王权富贵，怕什么戒律清规； 任来世枯朽成灰，换今生与你相随。 做个勇敢寻爱的人！
这世间能放下的，都是你未曾拾起的
如果时间是一剂良药 那这世间就不会有这么多的苦难 舍不去的别离.
愿得一人心，不负女儿情
其实外面也是一片苦海，每一个人都是孤岛，都在流浪
“你会记得我吗？” “若有来生……”
每个人都是一个孤岛，都在流浪。
你所放下的，都是你未曾经历过的。
“唐玄奘。下辈子娶我可好？” “好”
世间万物，唯有男人最为狠毒，谎话连篇
御弟哥哥，此去山高路险，风雪无情，哥哥但且保重，我在这里日夜期盼，愿你取得真经造福万民。今生再难相见，他世盼哥哥只做山野樵夫，我做河边浣女，一生姻缘相携，不求富贵。
要经常笑啊，开心最重要。
玄奘，你是选择爱一个人，还是爱众生？
我做了一个梦。我梦见，你蓄起了长发，我们一起，慢慢变老……可是·你不快乐……
“只愿天长地久，与我意中人儿紧相随”
在我们等待爱情开始的时候，其实便已经走到了尽头！
子母河水深千尺，不及我对狮虎情
“下辈子娶我可好？” “好”
“我的血肉可以长生不老，你不嫌弃咬一口吧。”
爱一个人，和爱众生，都是一样的
可是外面不光有痛苦，还有快乐 我只遗憾，这一生不能带你去看看外面的喜悦
悄悄问圣僧， 女儿美不美？ 女儿美不美……
女儿国国王：世间万物，唯有男人最为狠毒，谎话连篇 唐僧：其实小僧和您说的那种男人不太一样 国王：就是这句话，每个男人都会说这句谎话
情爱之毒，无药可解。
“你凭什么替他作主？” “你不懂，我最明白我师父心里想的，他只想前去西天取经，普渡众生。” “可是你真的明白你师父心中所想吗？”
爱一个人，与爱众生，没有分别。大概是说爱一个人，负如来，爱众生，负卿，所谓没有分别，是既负如来又负卿。
门开了，情为何物呢？
“可是，你不快乐。”
“如果有来生” “好”
女儿国的圣诞夜，梦幻浪漫，“鹿”人皆知。
你蓄起了长发，我们一起慢慢变老。
我跟你走，那女儿国呢？我舍我的王权富贵，你守你的戒律清规吗？
在这个寒冷的冬天，温暖着每一个对爱心怀期待的你。
倾国之颜，为子民立心；鸿鹄之志，为盛世太平。平安夜里的最美女王，梦幻惊艳，“鹿”人皆知！
悟空：拖家带口，如何西去，如何护你！
男人死罪 长的难看 罪加一等
“生为万物，情，就是我们了来到这个世界轮回不息的原因，我们从中参悟的爱，最终，能成为永恒……” “这份爱告诉我，爱一个人，与爱众生，没有分别。”
只要心中有爱，哪里都是女儿国。
我做了一个梦，梦里你蓄起了长发，我们一起慢慢变老
带你重穿袈裟之日，便是启程西去之时。
你等了我二十年
“玄奘，这世间，但凡能放下的，都是你未曾拾起的，你是选择爱一个人，还是爱众生呢？”
男人，死罪
“哎，大圣，你们去西天干嘛呀？” “去西天取经，度众生！” “度众生……好伟大呀~” “可是这些……落了胎的孩子，不也是众生吗？每当有人落成一次胎，我都会在这里点燃一蜡烛，照亮那些落胎孩子的前路……”
我有我自己的使命，你还是回去吧。
_外面是什么样子 _其实外面也是一片苦海 在那片苦海上 每个人都是一座孤岛 都 在独自地流浪
苦海的尽头，就是女儿国的出口。
悟空：“考验手段的时候到了，有什么本身都拿出来。”唐僧：“悟空，可是你觉得为师有什么本事。”八戒：“师父，你一点本事都没有。”
其实，门一直都在那里，走不出去的，始终是我们自己。生为万物，情，就是我们来到这个世界，轮回不息的原因。
圣僧哥哥，你留在女儿国可好?
“小时候 寺里的主持告诫小僧 情绪低落的时候 就抄抄经书 只要把字写端正了 心绪就宁静了 放心 小僧没事”
这是情爱之毒，无药可解。
“没想到这大门就在苦海的尽头”
“男人死罪 长得难看 罪加一等” “没有品味 我这是粉嫩好不好”
“好好保存 这是孤本 有借有还”
“没有品味 我这是粉嫩好不好”
女妖：“我连死都不怕，我还怕你?”悟空：“那你死一个给我看看。”女妖：“有本事你就先死一个给我看看”
“这外面 除了苦难 也有喜悦 可惜 这一世 我没法带你去看一看” “没有关系的 若有来生” “好 若有来生”
“既然陛下不信小僧的 那何必又来找小僧呢” “因为 因为我想你了”
“这外面 除了苦难 也有喜悦 可惜 这一世 我没法带你去看一看”
“当我们还在等待爱情开始的时候 原来 已经走到了尽头”
“这外面 除了苦难 也有喜悦 可惜 这一世 我没法带你去看一看” “没有关系的 若有来生” “好 若有来生”
“既然陛下不信小僧的 那何必又来找小僧呢” “因为 因为我想你了”
“这外面 除了苦难 也有喜悦 可惜 这一世 我没法带你去看一看”
“其实我这一生 就只有一个方向 就是去到西天求取真经 回来帮助芸芸众生脱离苦难”
“西梁女国的外面 到底是什么样子呢” “那外面 其实也有一片苦海 只是在那片海上 人人都是一座孤岛 人人都在流浪”
“玄奘 这世间 但凡能放下的 都是你未曾拾起的 你是选择爱一个人 还是爱众生呢 切记 重披袈裟之日 才是你启程西行之日 切记”
“没有关系的 若有来生” “好 若有来生”
只要师傅 能去到西天取得真经 刀山火海 天打雷劈 三个字 来！ 来！ 来！
我们从中参悟的爱 最终 能成为永恒 这份爱告诉我 爱一个人 与爱众生 没有分别
“小僧的血肉 可以使人长生不老 你若不嫌弃 只要吃上一口”
“我要和你离开” “那你的女儿国呢？” “我舍我的王权富贵你舍你的戒律清规”
“切记 重披袈裟之日 才是你启程西行之日 切记”
门就在那里 走不出去的 始终只是我们自己
如果不喝落胎水，我们怎么去西天 也罢，这个恶人，我来做 只要师父，能去到西天取得真经 刀山火海，天打雷劈 三个字 来，来，来
