《迷城》是章家瑞导演。霍思燕、郭晓然、葛思然联合主演的一部爱情悬疑电影。 该片讲述了大学生赵坡和富家女大学生殷琪以及发廊洗头妹甘秀之间的爱情纠纷故事。该片于2010年10月22日正式上映。该片获得第十七届北京大学生电影节“评委会大奖”并入围第十三届上海国际电影节传媒推荐大奖最佳影片奖。 《迷城》是由一场凄美的爱情开始，铺开一幕悬念迭起并引人深思的故事。贫穷的大学生赵坡(郭晓然饰)暗恋上美貌和智慧并存的富家女大学生殷琪(葛思然饰)，可是身份差异使他自卑不敢表达。一次偶遇，使他认识了清纯的发廊洗头妹甘秀(霍思燕 饰)，两人同病相怜渐生情愫。不久后，在一次同乡组织的游玩中，赵坡目睹甘秀被同乡侮辱后神秘失踪，神经大受刺激，内心懦弱的他便开始了一段漫长的赎罪之旅。
人可以不识字，但不可以不识人。
我们每天都在忙同一件事情，那就是钱。
我不相信钱，钱会把人教坏。
别让旧的悲伤，浪费新的眼泪！
实际上，什么都没有改变过，只是人生多了一段回忆。
我们呢，都是来卖命的。可以卖的命都是贱命。
曾经有人说过，贪心的人都靠不住。因为他们不可以维持公平，公道。他们的世界不会有前景。
别让昨天的悲伤，来浪费今天的眼泪。
小云：看来我们都是失败的人，我只想找个人好好爱我，好好照顾我。 郭天民:找一个长期饭票哪有那么容易啊。
你是我眼睛都不眨就说喜欢的人，我却是你努力眨眼睛都说不爱的人。
郭天民：哭出来会舒服一点。 小云：别让旧悲伤留下新的眼泪，你以前女朋友教的。 郭天民：你倒是会顶嘴了。
别为了昨天的悲伤，浪费了今天的眼泪。
少聪：你就这么走了，我还没报仇。 郭天民：的土满大街都有，声音好听的女生有几个。先找小云啦。
若相守不离，娟姐兵哥丽姐你们都是好人啊
其实什么都没改变过 只是人生多了个经历 换回一段永远追不回的时间
别让就得悲伤，浪费新的眼泪
