《记忆碎片》是克里斯托弗·诺兰导演、盖·皮尔斯，凯莉-安妮·莫斯，乔·潘托里亚诺，小马克·布恩主演的美国悬念影片。克里斯托弗导演的第二部影片《记忆的碎片》（Memento）实现了一大飞跃，该片改编自他弟弟未出版的短篇小说，2000年在欧洲一上映即获得好评如潮，并在圣丹斯电影节上捧得Waldo Salt剧本创作奖。 正值新婚的谢尔比夫妇遭到了一名歹徒的袭击，凶犯残忍地杀害了莱尼的妻子，莱尼自己虽然从死亡线上挣扎了回来，却因为脑部的严重损伤而得了一种奇怪的“短期记忆丧失症”，从此他只能记住十分钟前发生的事情。尽管在警方看来，这是一起每天都会发生的普通抢劫案件，但是莱尼的生活却被彻底改变了。不满于警方草草结案，莱尼发誓要追查到凶手，替惨死的爱妻报仇。可是，支离破碎的记忆却令莱尼举步维艰，他只能凭借一些零碎的小东西诸如纹身、宝丽来快照等才能回忆起过去的点点滴滴，而且，每当他找到一些有价值的线索时，他必须要使用一切方法立即将之记录下来，因为很可能十几分钟后，他就根本无法记得自己在什么地方、来做什么。调查艰难地进行着，莱尼遇上一个粗俗的酒吧女招待娜塔莉娅（凯瑞·安妮·莫斯），她似乎知道一些莱尼感兴趣的事，还有一个自称是他以前好朋友的叫泰迪（乔·潘托利亚诺）的家伙，但是他看上去鬼鬼祟祟的，好像不怀好意，到底谁才可以信任，娜塔莉娅？泰迪？还是他自己？那些不断显现出的记忆到底会把自己引向哪里？莱尼陷入了困惑中……
We all lie to ourselves to be happy. 为了快乐，我们都对自己撒谎。
记忆中的你，不知道停留了多久，久的我都快习惯每天这样想着你，突然，某一天，我脑海中的你变成了碎片，很碎很碎，我想把你拼起来，可是，总是找不到相对的碎片
如果自欺才能使我快乐，我选择如此地活着
时间是一种解药，也是一种毒药。
我要相信世界不是我想象出来的；我要相信我所做的事仍然有意义； 即使我记不得做了什么；我要相信： 即使闭上眼睛，世界仍然存在； 我相不相信世界仍然存在？世界仍然存在？ 我们需要记忆去确认自己的身份； 我也不例外。
