《这个杀手不太冷》（原题：Léon，美国上映片名：The Professional）是一部1994年的电影，由法国导演吕克·贝松编剧及执导，也是他首部往好莱坞发展拍摄的电影。由让·雷诺、盖瑞·欧德曼及娜塔莉·波特曼主演。 里昂（让·雷诺饰）是名孤独的职业杀手，受人雇佣。一天，邻居家小姑娘马蒂尔达（纳塔丽·波特曼饰)敲开他的房门，要求在他那里暂避杀身之祸。原来邻居家的主人是警方缉毒组的眼线，只因贪污了一小包毒品而遭恶警（加里·奥德曼饰）杀害全家的惩罚。马蒂尔达得到里昂的留救，幸免于难，并留在里昂那里。里昂教小女孩使枪，她教里昂法文，两人关系日趋亲密，相处融洽。
“里昂 我觉得我爱上你了”
我想要爱，或者死亡。
不要那样说猪，它通常比人好。
你看，没有任何事物挡得住爱情，里昂。See, nothing can stop love, Leon.
我和我们在这里会好好的，里昂。
你看，没有任何事物挡得住爱情。 里昂。
事情总是这样的只有当你真正感受到对死亡的恐惧，你才会学到要珍惜生命。 It's always the same thing.It's when you start to become really afraid of death…that you learn to appreciate life.
The deepest love I think, later than apart, I will live as you like. 我所认为最深沉的爱,莫过于分开以后,我将自己活成了你的样子。
我认为最深沉的爱 莫过于你离开以后 我活成了你的样子。
Is life always this hard,or is it just when you are a kid? 人生总是那么痛苦吗？还是只有小时候是这样？ Always like this. 总是如此。
“当我死后，把我的骨灰带在身边，遇到坏人就洒向他们，让我再保护你最后一次”
生活总是这么难，还是因为你仅仅是个孩子？
有些爱，也许从未说出口，才愈加显得珍贵。
我们这一生最遗憾的事情之一，就是把我们最糟糕的一面留给了我们最亲近的人。
马蒂达：我结束成长了，现在只是变老。 里昂：对我而言刚好相反。我年纪够大了，我需要时间成长。
我对你最深沉的爱，莫过于分开以后，我将自己活成了你的样子。直到今天，再听到你的消息，为你活得越来越精彩而万分开心，虽然在离开你之后，我彻底变成了灰色。
“里昂，我想我已经爱上你了，这是我的初恋，你知道吗？” “你未恋爱过，怎知道那叫爱情？” “因为我能感觉得到。” “哪儿？” “在我的胃里，感觉很温暖，我以前总觉得那里打结，现在不会了。”
I am already grown up, I just get older. 我已经长大了，我正在变老。
生活是一直这么艰辛?还是只有童年如此? 一向如此!
这是……玛蒂尔达给你的……
当你开始真正恐惧死亡的时候… 你才会懂得珍惜生命
永远快乐，永远无忧。
我希望你没有说谎。我希望在你内心深处真的对我没有一丁点儿感觉。你最好对我一点感觉都没有。因为只要有那么一点点。你将会后悔你什么都没有对我说。我爱你，里昂。
我想我已经爱上你了，这是我的初恋你知道吗？我能感觉得到在我的胃里面，很温暖。我以前总感觉胃里打结，现在消失了。
我喜欢这一株植物，就像我一样，没有根。
那吻一下如何，像演电影一样。
岁月在你脸上刻下衰老，却在我心底刮走回忆。成长是不得已的告别。
I want love or death. 生无爱，吾宁死。
If I win, you keep me with you…for life. 如果我赢了，你要让我一辈子…留在你身边。
你应该来浇灌我，如果你想让我长大的话。
我喜欢暴风雨之前短暂的平静，这让我想起贝多芬。你能听到吗？就好像你把头贴在草地上，你能听见它的生长，你能听到那些昆虫。
不要以为我不懂爱情，我的胃知道。它以前老是痛，现在确是暖暖的。
Why did you so mean to me?I need love,or die. 你为什么对我如此吝啬？我需要爱，或是死亡？
"Leon, I think I'm kinda falling in love with you.It's the first time for me, you know?" "How do you know it's love if you've never been in love before?" "Cause I feel it." "Where?" "In my stomach. It's all warm. I always had a knot there and now... it's gone."
我所认为最深沉的爱，莫过于分开以后，我将自己，活成了你的样子。 The most affectionate love I imagined is that I live as you used to be after you gone away.
“我相信你” “相信别人容易出事”
自从遇见你，我的胃再也不疼了
There must be something more important than life.
是不是人生总是如此艰难，还是只有童年如此？ 总是如此。
不要那样说猪，他们通常比人要友善。
当你开始真正害怕死亡的时候，你就会开始重视生命。
我不在睡什么觉，里昂。我想要爱……或者死亡。就是这样。
“生活为何如此艰辛，还只是童年如此？” “总是这样的。”
里昂 我觉得我好像爱上你了 这是我的初恋 你知道吗
你不会失去我。你让我尝到了生活的滋味。我想要快乐。睡在床上，有自己的根。你永远不会再孤独了，玛蒂尔达。求你，走吧，宝贝，走。冷静点，现在就走，走。
True love doesn't mean being inseparable. It means being separated and nothing changes. 真爱并不意味着永不分离。 它意味着即使分开了，也没有任何改变。
How are you today? I've seen better days. 你今天好吗？ 越来越好了。
Mathilda：Is life always this hard,or is it just when you're a kid? Leon：Always like this.
In my future life, or love,or die.
No women no kids 不杀女人不碰小孩
It's my best friend ,always happy ,no question
I want love or death.
我开始想要过得快乐，睡在床上，有牵挂。
See,nothing can stop love,Leon. 你看，没有任何事物挡得住爱情，里昂。
我希望你不是在撒谎，Leon。 我真的希望在你的心里对我没有一点爱。 因为如果有…哪怕只有一点点对我的爱…我想你将很快会后悔，你没有对我说过一个字。 我爱你，Leon。
我所认为最深沉的爱，莫过于你走后我把自己活成了你的模样。
步枪是你学习使用的第一件武器，因为它让你跟目标保持距离。你越专业，你就离目标越近，例如刀之类的武器，是你最后要学的。
Léon: You need some time to grow up a little. Mathilda: I finished growing up, Léon. I just get older. Léon: For me it's the opposite. I'm old enough. I need time to grow up.
他为她开了一扇门 他却再也没能走出那扇门
里昂:它是我最要好的朋友，它永远都很快乐，从不发问，而且它很像我，你看看，它没有根。 玛婷达:如果你真的爱它，你应该把它种在公园的中间，它就会长出根来了，如果你希望我长大，我才是最需要被灌溉的。
杀手有了喜欢的人就再也不酷了
我要爱，或是死。
马婷达：“我已经够成熟了，里昂，我现在只会变老.” 里昂：“而我正好相反，我已经够老了，我需要时间让自己更成熟.”
Léon： You're not going to lose me. You've given me a taste for life. I wanna be happy. Sleep in a bed, have roots. And you'll never be alone again, Mathilda. Please, go now, baby, go. Calm down, go now, go. 莱昂：你不会失去我。你让我尝到了生活的滋味。我想要快乐。睡在床上，有自己的根。你永远不会再孤独了，玛蒂尔德。求你，走吧，宝贝，走。镇定，现在就走，走。
从不后悔爱上你，走得越久越珍惜。若时光能流转回到过去，我也一定还要与你再共谱恋曲，因为，你就是我今生的唯一。
自从遇到你，我的胃痛就好了
You don't like Beethoven. You don't know what you're missing. 你不喜欢贝多芬，你不知道你错过了什么。
爱情 不是在于一起死的忠贞 而在于 你永远在我心中！
Here in my stomach. It's all warm. I always had a knot there, and now.. it's gone.
I can clean.
相信别人容易出事，记住了。
你不喜欢贝多芬，你不知道自己错过了什么。序曲让我浑身舒畅，那么的有力量。但开场之后，说实在的，他就开始有点乏味了。这就是为什么我停下来！
不杀女人和小孩，那是规矩。
它是我最好的朋友，总是快乐，从不提问。它就像我一样，你看，没有根。
总保持领先，这就像我，我必须掌握所有情况，我稳稳的坐在这儿而不是东躲西藏。改变不怎么好。
我所以为的最深沉的爱，莫过于你走之后，我活成了你的样子
Matilda问Leon：“人生好辛苦，还是长大就好了？” Leon回答她说：“一直如此。”
人只有在面临死亡的时候，才感到生命的可贵。 缉毒队长
“我开始想要过的快乐，睡在床上，有牵挂，你以后不会再觉得孤独了，玛婷达” -
在电影《这个杀手不太冷》中小女孩玛蒂尔德又被父母揍了一顿，鼻血直流地站在家门前的走廊上，莱昂从外面回来，经过她身边，给她递了一块手帕擦鼻血。Mathilda：Is life always this hard，or is it just when you're a kid?玛蒂尔德：人生总是这么痛苦的吗？还是只有童年痛苦？Léon：Always like this.莱昂：总是这么痛苦。
我所理解最深沉的爱莫过于我活成了你的样子
“我开始想要过的快乐，睡在床上，有牵挂，你以后不会再觉得孤独了，玛婷达” -
在电影《这个杀手不太冷》中小女孩玛蒂尔德又被父母揍了一顿，鼻血直流地站在家门前的走廊上，莱昂从外面回来，经过她身边，给她递了一块手帕擦鼻血。Mathilda：Is life always this hard，or is it just when you're a kid?玛蒂尔德：人生总是这么痛苦的吗？还是只有童年痛苦？Léon：Always like this.莱昂：总是这么痛苦。
Matilda问Leon：“人生好辛苦，还是长大就好了？” Leon回答她说：“一直如此。”
自从遇见你，一切都和以前不同了。
他不是我父亲，他是我的爱人。
the deepest love I think Later than apart I will live as you like
如果你真的爱它，你应该把它种在地里，它会有根的。
“我已经成熟了，现在的我只会变老。” “而我恰恰相反，我已经老了，而现在，我要变得更成熟。”
如果我死了，请把我的骨灰带在身边，遇到危险就撒出去，让我再最后保护你一次
你为什么对我那么苛刻？我要爱或是死.
“ Is life always this hard ,or is it just when you are a kid? ” “Always .”
我想我是爱上你了， 这是我的初恋， 你知道吗？
可惜他不是我爸爸，他是我的情人。
里昂:你不会失去我的玛婷达，你让我尝到人生的滋味，我开始想要过的快乐，睡在床上，有牵挂，你以后不会再觉得孤独了，玛婷达，我爱你，玛婷达。 玛婷达:我爱你，里昂
I love you,leon
如果我赢了 你要让我一辈子待在你身边
“生活总是这么痛苦还是只有小时候？” ”总是。“
玛蒂尔达问里昂： 生活是否永远艰辛？ 还是仅仅童年才如此？ 里昂回答：总是如此。
“在这儿我们安全了，Leon”，当Matilda把兰花从盆中移入土地的时候，她轻轻地说。镜头越过女孩的头顶渐高渐远，夏日的纽约阳光明媚，绿树葱茏。
I think we will be OK here,Leon.
那个女孩跟LEON说，自从遇到你，我的胃痛就好了。我想那个胃痛的感觉就是孤独了。
玛蒂尔德：我不想失去你，莱昂。 莱昂：你不会失去我。你让我尝到了生活的滋味。我想要快乐。睡在床上，有自己的根。你永远不会再孤独了，玛蒂尔德。求你，走吧，宝贝，走。镇定，现在就走，走。
he is not my father,he is my lover.
“人生好辛苦，还是长大就好了？”“一直如此。”
这是关于两个小孩的故事，一个女孩和一个男孩，在他们心里，他们都是12岁，他们都感到失落而他们深爱彼此。
I want love, or death. That's it
我比那只该死的母猪更像他妈妈。 不要那样形容猪。它们通常都比人还友善。
Léon：And stop saying "okay” all the time .Okay? 莱昂：不要总说“好的”。好吗？ Mathilda:Okay. 玛蒂尔达：好的。
如果你要救我 你必须要救得有意义，如果你现在要丢下我不管，就跟你昨天没有开门是一样的，跟让我死在你面前一样。If you saved my life, you must've saved it for a good reason.If you throw me out now,it's like you never opened your door like you，let me die right there in front of it.
最好的爱情就是，在你离开之后，我活成了你。
No woman，No kids
如果你真爱它，你应该把它种到公园里，那它就会有根了。
love has made me see things in a different way. 爱，使一切看起来都不一样。
I wanna be happy. Sleep in a bed, have roots. And you'll never be alone again. 我想要做一个快乐的人，睡在床上，落地生根，我不会再让你孤单一人.
玛蒂达：人生总是那么痛苦吗？还是只有小时候这样。 里昂回答说：总是如此。
女孩玛蒂尔达问：人生总是如此艰难，还是只有童年如此？ 莱昂回答：总是如此。
你不会失去了，我刚尝到人生的喜悦
“人生本就是苦还是只有童年苦？” “生命就是如此。”
"Do you like life,sweetheart?" "Yes." "That's good.Because I take no pleasure in taking a life if it's from a person who doesn't care about it."
还有不要总是说“好” 好 很好
我爱你，里昂。 如果你也有那么一点爱我的话。
How are you today?
我想要快乐。睡在床上，有自己的根。
“人生总是如此痛苦吗？还是只是小时候如此？” “总是如此”
马婷达：“人生总是如此艰难吗，还是只有小时候是这样 ” 里昂：“总是如此。”
我必须随时掌握这一行的最新动态，那就是为什么我到现在还能待在这儿。I gotta know where everything is all the time.I never leave this place, except to go from here to there.
(玛婷达: 你知道吗？女孩子的第一次是最重要的。那关系到她往后对性的态度，这是我在我姐姐的杂志上看到的。我的朋友告诉我她们的第一次都很不愉快,因为她们的对象并不是她们真正爱的人。她们只想炫耀自己的性经验。之后，做爱对她们来说就像抽烟一样。。。。。我希望我的第一次是美好的。 里昂:玛婷达，不行。 玛婷达:为什么? 里昂:就是不行。）
是否人生一直如此艰难，还是只当年幼如此？ 一直如此
Mathilda: You love your plant, don't you? L?on: It's my best friend. Always happy, no questions. It's like me, you see? No roots. Mathilda: If you really love it you should plant it in the middle of a park so it can have roots.
(玛婷达: 你知道吗？女孩子的第一次是最重要的。那关系到她往后对性的态度，这是我在我姐姐的杂志上看到的。我的朋友告诉我她们的第一次都很不愉快,因为她们的对象并不是她们真正爱的人。她们只想炫耀自己的性经验。之后，做爱对她们来说就像抽烟一样。。。。。我希望我的第一次是美好的。 里昂:玛婷达，不行。 玛婷达:为什么? 里昂:就是不行。）
是否人生一直如此艰难，还是只当年幼如此？ 一直如此
Mathilda: You love your plant, don't you? L?on: It's my best friend. Always happy, no questions. It's like me, you see? No roots. Mathilda: If you really love it you should plant it in the middle of a park so it can have roots.
如果我赢了，你要让我一辈子...留在你身边。
“我希望你没有说谎 我希望在你内心深处真的对我没有一丁点儿感觉 你最好对我一点感觉都没有”。
Mathilda: I don't wanna lose you, Leon. Leon: You're not going to lose me. You've given me a taste for life. I wanna be happy. Sleep in a bed, have roots. And you'll never be alone again, Mathilda.
他是个杀手，全市最好的一个，但今天早上他死了～ 我只是把你不在我身边的日子，活成了你的模样～? Leon:I love you Mathilda：I love you too
“Don't always be saylng okey . OKey？” “Okey”
我爱你莫过于分开之后我将自己活成你的样子。
我已经够成熟了，只会不断变老；我已经够老了，我需要时间让自己变得成熟
“Don't always be saylng okey . OKey？” “Okey”
我爱你莫过于分开之后我将自己活成你的样子。
I'm already grown up,I just get older
因为过于深爱，所以我把自己活成了你。
Leon,I think I'm kinda falling in love with you.
是不是人生总是如此艰难，还是只有童年如此？——《这个杀手不太冷》
