《肆式青春》是CoMix Wave Films制作的动画电影，由易小星、竹内良贵、李豪凌联合执导。作品以北京、广州和上海3个中国城市为舞台，讲述了以“衣食住行”为主题的《一碗乡愁》、《霓裳浮光》和《纤雨初晴》这3个青春短篇故事。 《一碗乡愁》【主题：食】 在北京工作的青年小明，对枯燥无味地度过着的每一天感到非常烦躁。某天下雨的早晨在上班路上，小明突然想起了在故乡·湖南省的时光—— 与祖母在乡下的生活、在上学路上感受到的恋爱气息以及在学校里发生的各种事情……每当回忆起对任何事情都会较真地一喜一忧的儿童时代，总会想起那个温暖心头又令人怀念的米粉的味道。 然而在大城市的北京，人与人之间甚至人与米粉之间的距离都显得无比遥远。就在这时，小明接到了祖母生了重病的通知电话。 《霓裳浮光》【主题：衣】 在广州的好姐妹，时尚模特依琳和专修学校学生璐璐。自小失去双亲的两人，相互依靠地一起生活着。 虽然依琳在作为模特的事业上大放异彩，但是她还是感到了自己的人气正在衰减。人际关系的恶化、工作上的烦恼、与恋人的分手。各种事情都进展不顺利的依琳不禁对璐璐乱发起了脾气，导致两人之间产生了代沟。 某天，过于勉强自己的依琳在工作中晕倒了。姐妹二人也因此大吵了一架。 《纤雨初晴》【主题：住】 1990年代的上海。住在石库门的李墨，对青梅竹马的夏小雨微怀爱慕之心，经常跟她在一起玩耍。 长大后，即使两人忙于准备中考，交换录音带这种只属于二人的交流方式也仍在持续着。但是，以考试结果为契机，李墨离开了石库门，两人的距离和感情也因此变得疏远。 然后到了现代，在社会中工作的李墨觉得工作不顺利，他为了改变这一状况而决定搬家。就在这时，在搬家的行李中，李墨发现了那卷理应早已不见了的录音带。
我一直以为，从北京到长沙两个半小时的距离很近。但是实际上，这条航线有1446公里那么远。原来，我以为我并没有走远的同时，我们之间却隔着万水千山。
地铁站像是一头头蹲踞的猛兽，在大雨中变得面目模糊，我仿佛感觉它们在冷峻的打量每一个路人。人们争先恐后地进入它张开的巨口，被它咽入深藏在地下的庞大脏腹，最后，再被吐出来。看起来，每个人仍然是完整的样子，但是日复一日，许多东西被消化，可我猜不到。
我忍不住想起你 看着雨后转晴的天空
“搬家那天，下起了雨。我问爸爸，能不能不搬了。爸爸说，雨总会停，可人却等不了了。”
不知何时，总想自己能住进一个盒子里，与世隔绝。就这样一直停留在那里，去想象那些美好的画面。虽然，眼前一片漆黑。 我以为，我可以一直躲在盒子里。但没想到，打开盒子的那个人，竟然会是我自己。
在我以为我并没有走远的同时，我们间已隔着万水千山。
-小雨，你最喜欢的颜色是什么 -红色，因为很暖和。 -最喜欢的花呢 -向日葵，因为他们总是朝着太阳生长。 -那，最喜欢的人呢 -李墨，听着……
我不想对未来的自己找借口，再后悔。
-你想过未来吗你会干什么你会在哪里 -恩，我会建一栋很大的屋子， 潘东住一楼，我住二楼，你住三楼。 我们会一起听歌，哪怕长大了也一样。
哭过、笑过，我们交织而成的诗篇，所描绘的会是怎样的未来啊。昨天停留在原地，我们挥手向他们告别。然后，迈开步伐，开始向着明天，远行。
回忆是筒子楼的楼梯上吹来盛夏的风 回忆是放学后的小卖铺，总会等到你 回忆是磁带里单词表后的一分钟告白 回忆是故意坐错的公交车，假装和你顺路 回忆是饼干桶里永远也吃不完的数字饼干 回忆是盛满米粉的大花碗，还有奶奶的叮咛
我的青春大抵是没什么后悔的了 只是错过了一些人，有点遗憾罢了 但是如果能再来一次，我还是会这样选择
其实错过，不是错了，而是过了。
年轻不就该任性嘛，做别人不敢做的梦，走别人不敢走的路。就像你喜欢的向日葵一样，倔强的朝着阳光绝不低头，所以下一场球我一定要上，就算脚废了，也就当给我无悔的青春，留下个深刻烙印 值。
韶光已逝＆时过境迁
如果我还会有再见你一面的机会， 还有我们过去的梦想， 我会选择和你在一起， 抓住它，祈祷
我没有忘记暖暖的味道 纷飞的大雪 也没有忘记你 岁月如诗 思念如画 浅唱低吟 轻描细绘 似小雨轻轻 如初晴淡淡 上海 湖南 广州 三座城 三段诗 韶光已逝 时过境迁 愿我们都不会输给时间
“李墨，我想了很久，我也想做一次向日葵。选择一个我不会后悔的方式来纪念我的青春。我不考复旦附中了，因为，我舍不得离开你。”
我看到昏黄的田野 冷漠的夕阳 以及飞驰的工厂 我看到或者看不到熙熙攘攘 我看到许多人跟我一样或者不一样 我看到银色的时间在流淌 我在路上学会了遗忘 只是有些东西你永远忘不掉 像是某个老味道 某个老旋律 某个眉目依稀相识的老面孔 某个被风拂过的瞬间 某个喘不上气的心跳 你总是在向前走 记忆在原地驻足停留 你回头招手时 它轻轻微笑 却永远不会 再靠近你了
我反反复复听了一遍又一遍，我希望此时此刻的自己是那个年少的我。 最终，我把收录机、磁带和青春的烙印，留在了黑洞洞的盒子里。而我，又一次搬家了。
如果你认为自己一直都会站在顶端，那你就大错特错了
歌中编制的笑声和泪水，会讲述什么样的故事呢 从昨天的停滞，将我们的精神引领到未来。 今天脚步的共鸣声，将会传到明天。
我想过了， 我也想像向日葵一样成长。 我不想将来后悔。
如果这不是结局 请让我听到磁带里说了什么 被我拒之门外的爱 我曾经追逐过的梦… 在那个时候 你和我 我们拥有一切 是否已经过了太久 要求再在一起是否为时已晚 如果你不在这里，我明天依然心疼
