《致我们终将逝去的青春》作者辛夷坞， 凤凰出版传媒集团、江苏文艺出版社于2009年5月出版。2013年《致青春》被改编成同名电影，这部电影是赵薇的导演处女作，也是其在北京电影学院导演系研究生的毕业作品，电影的粗剪版被北京电影学院评为99分，新创北京电影学院导演系硕士生毕业作品历史最高分记录。 18岁的郑微（杨子姗饰）满怀期冀地步入大学校园，开始她的追爱之旅。原来，郑微从小便与邻家的林静（韩庚饰）大哥哥青梅竹马，此次终于如愿考上林静所在学校的邻校，可以开诚布公地与之交往了。谁想迎接她的不是心上人的怀抱，而是命运的捉弄－－林静出国留学，杳无音信。郑微倍受打击，患难时刻却与室友阮莞（江疏影饰）、朱小北（刘雅瑟饰）、黎维娟（张瑶饰）及师哥老张（包贝尔饰）结下深厚友谊，在他们陪伴下慢慢走出心结。 崭新的大学生活正式开启，在这个男多女少的理工院校，郑微和阮莞两大美女很受瞩目。富家公子许开阳（郑恺饰）便是郑微众多追求者中很有实力的一位，而阮莞用她特有的清冷守护着对于爱情的忠贞。一次偶然的误会使郑微与老张室友陈孝正（赵又廷饰）结为死敌，在一次次地反击中，郑微惊讶地发现自己爱上了这个表面冷酷、内心善良的高材生，于是疯狂地反击演变为死缠烂打地追求，而陈孝正也终于在强攻之下缴械投降，欢喜冤家终成甜蜜恋人。 大学四年时光匆匆流逝，毕业在即的郑微憧憬着美好的未来，却再一次遭遇晴天霹雳：陈孝正迫于家庭压力选择出国留学，却迟迟不敢告诉郑微。感觉再次被欺骗的郑微痛苦地离开陈孝正，却遇到搂着新欢的许开阳，两下对比更觉世界的荒凉，但大家终于四散。 多年以后的新世纪，郑微已蜕变为职场上的白领丽人，竟再次品尝命运的无常：带着悔意和爱意的林静和陈孝正同时回到她的生活里！郑微，这个昔日的玉面小飞龙，将怎样面对生活和青春赐予她的迷雾和抉择…
“我不喜欢你，还要我说多少遍 ”他有些恶毒地希望她脸上的笑容散尽。 她把手背在身后，依旧笑吟吟地说：“我就知道你会说这句话，从今往后，你再说‘我不喜欢你’，意思就是说 ‘我喜欢你喜欢得不得了’；你要是说‘烦不烦’，就是说‘你很漂亮’；你要是说‘你到底想怎么样’，就是说‘我想你了’；你要是说‘无聊’，就是说‘看见你真好’。” 陈孝正嘲弄地笑笑，“无聊。” 她有如中了头彩，“我就知道你会说‘看见你真好’，我也是。” 他理智地选择了沉默地离开，这个唯一正确的决定，假装听不到她在身后说：“对了，我忘记说了，你要是不说话，意思就是你暗恋我很久了。”
再好的过去，回忆的次数多了味道也就淡了。
阮莞，你是全世界最蠢的傻瓜！我不会为你哭的！你为一个小男人死得太不值了！你一辈子只有那么点儿为爱情牺牲的出息！你目标达到了，你满意了吧？你会让所有爱你的人恨你的！你对不起大家！这世上除了爱情还有别的呢！你太自私了！我看不起你！
她以为那是她一生中最亮的月光，然而月光再亮，终究冰凉。
一辈子那么长，一天没走到终点，你就一天不知道哪一个才是陪你走到最后的人。有时你遇到了一个人，以为就是她了，后来回头看，其实她也不过是这一段路给了你想要的东西。
别让我再等你，我怕我没有足够的勇气一直等在原地，更怕我们走着走着，就再也找不到对方了。
正如故乡是用来怀念的，青春是用来追忆的，当你怀揣着它时，它一文不值，只有将它耗尽后再回过头看，一切才有意义，爱过我们的人和伤害过我们的人，都是我们青春存在的意义。
曾经我们都以为自己可以为爱情死，其实爱情死不了人，它只会在最疼的地方扎上一针，然后我们欲哭无泪，我们辗转反侧，我们久病成医，我们百炼成钢。你不是风儿，我也不是沙，再缠绵也到不了天涯。
在这个世界上，没有人真正可以对另一个人的伤痛感同身受。
谁先爱了，谁就输了。
你知道满天星的花语是什么吗？就是甘愿做配角。我怀揣着对你的爱，就像怀着赃物的盗贼一样 。
很多人，一旦错过了，就是陌路。
他即使有千般不好，万般辜负，毕竟是我爱过的人。
青春是一场远行，回不去了；青春是一场相逢，忘不掉了；青春是一场伤痛，来不及了
愿青春不忘，你我不散。 原来浮生万物所有重逢都不如当初。
一直以来，在他们的爱情里，郑微都是输家，他在面前义无反顾地走，她在身后不停地追，今天，她终于扳回一局，可走到这一步，赢了又能如何。
是不是你发现我过得没有你想象中的幸福，所以你准备回头来拯救我？你是不是想说，就当这七年不存在，我们还像以前那样？林静！我不再是那个小飞龙了，我爱过别人！如果你给过我爱情梦想的话，那陈孝正才是真正给了我爱的启蒙的那个人，我是因为他才学会怎么去对一个人好，怎么千方百计地去爱！
你爱我，我却爱他，就凭这一点，你就永远输给了他！
碰到什么样的男的都不要紧，就怕遇到了传说中的洋葱王子，你想要看到他的心，只有一层一层地剥掉他的外衣，在这个过程中他不断地让你流泪，最后才知道，原来洋葱根本就没有心。
你知道吗？我们见到的太阳是八分钟之前的太阳。见到的月亮是一点三秒之前的月亮。见到一英里之外的建筑是五微秒之前存在的。即使你在我一米之外，我见到的也是三纳米秒以前的你。我们所见的都是过去，而一切也都会过去。我才不管我眼前的你是过去的你，还是即将过去的你，我就是要和你在一起，一直一直在一起。
那是一种没有办法形容的失落和难堪，没有身在其中的人永远不会明白，曾经跟自己一起走过青葱岁月的人，曾经一起分享过世界上最亲密快乐的人，一朝危襟正色地出现在自己的面前，那些战栗的拥抱和抚摸换成了握手，那张说出过一辈子的诺言，也曾激烈热吻的唇，现在却带着礼貌的笑容说，“你好，郑秘书。”
她现在觉得，青春有什么用，她恨不得一夜之间跟他一同齐头，顷刻就白发苍苍，到那时尘埃落定，一切都有了结局，便才是真正的天长地久，再也没有未知的未来和变故，再也没有任何人，任何事可以把他们分开。
车子、房子据说总会有的，但是究竟要等到哪一天，遥远得如同下个世纪。
我们一生里有可能遇到很多人，有时正好同路，就会在一起走一段，直到我们遇到了真正想要共度一生的那个人，才会把余下的旅途全部交给这个人，结伴一起到终点。
有些事，不是不在意，而是在意了又能怎样。人生没有如果，只有后果和结果。成熟，就是用微笑来面对一切小事。这个世界上最不开心的，是那些懂得太多和想得太多的人。
或许每个女人年轻的时候都曾遇到过她的陈孝正，然后才会找到林静；而每一个男人都曾是陈孝正，当他终于成熟，就变成了林静。
我喜欢你 ————你神经病啊
快乐转瞬即逝，唯有疼痛铭记于心。
我们一起度过了青春，谁也不亏欠谁的，青春就是用来怀念的！
“那为什么你不哭？” “因为掉眼泪也不能让我找回它。”
看得见的伤口，迟早有一天会痊愈的。
月光再亮，终究冰凉。
啤酒入口的味道虽然苦涩，但你轻轻让他流淌过舌尖，再细细地品味，你的舌尖 上就仿佛盛开了一朵清芬的……
在这个世界上，没有人真正可以对另一个人的伤痛感同身受。你万箭穿心，你痛不欲生，也仅仅是你一个人的事，别人也许会同情，也许会嗟叹，但永远不会清楚你伤口究竟溃烂到何种境地。所以，无谓把血痂撕开让人参观。 那为什么你不哭？ 因为掉眼泪也不能让我找回它。
犹如一首歌，停在了最酣畅的时候，未尝不是好事，而他们太过贪婪，固执地以为可以再唱下去，才知道后来的曲调是这样不堪。
这世上最怕的，就是心甘情愿.
纵使她的计策比他高明上无数倍又能如何？乞求爱的人费尽心机，不爱的人不需要任何手段，所以他不费吹灰之力就可以将她击溃。
也许这才是成年人的感情，放在天平上小心计量，你给我几分，我还你多少，我们可以付出的东西是那么有限，再也经不起虚掷和挥霍。而年少时不计代价去爱的我们又到哪里去了？
在时间和现实的夹缝里，青春和美丽一样，脆弱如风干的纸。
他不羁的脸，像天色将晚。 她洗过的发，像心中火焰。 短暂的狂欢，以为一生绵延。 漫长的告别，是青春盛宴。 我冬夜的手，像滚烫的誓言。 你闪烁的眼，像脆弱的信念。 贪恋的岁月，被无情偿还。 骄纵的心性，已烟消云散。 疯了，累了，痛了 人间喜剧 笑了，叫了，走了 青春离奇 良辰美景奈何天 为谁辛苦为谁甜。 这年华青涩逝去， 却别有洞天。 良辰美景奈何天， 为谁辛苦为谁甜。 这年华青涩逝去， 明白了时间。 疯了，累了，痛了 人间喜剧 笑了，叫了，走了 青春离奇。
出轨的男人死前把房子和遗产留给了妻儿，却把最爱的一片树叶赠给了他爱的女人。爱情的分量，也不过是一枚落叶和死后的尘灰。
纵使她的计策比他高明上无数倍又能如何？乞求爱的人费尽心机，不爱的人不需要任何手段，所以他不费吹灰之力就可以将她击溃。
少年意气的时候我觉得很多东西比感情好，后来才发现我们能记住的偏偏是一些 小的幸福，就像你摔倒了抱着我哭，就像我练字的时候你在旁边玩墨水……
我的人生是一栋只能建造一次的楼房，我必须让它精确无比，不能有一厘米差池——所以，我太紧张，害怕行差步错。
见鬼去吧，什么终将逝去的青春，我赌一次永恒!
骄傲和膨胀都是给别人看的，内心的不堪入目却只有自己知道。
少年人的爱恋，也许爱情的方式是错的，然而爱情的直觉永远是对的。
我愿陪从你青涩时光到白发苍苍。 I promise to love you forever.
她如何能不爱，感情不是水闸，说开就开，说关就关。那场感情，她豁出了自己，一丝也余力也没有留下。而他是在她最快乐的时候骤然离开，中途没有争吵，没有冷战，没有给过她机会缓冲，让热情消散，如同一首歌，唱到了最酣畅处，嘎然而止。
你不是风儿 我也不是沙 再缠绵也到不了天涯。
时间真是一剂霸道的良药。
是我的，就是我的，走了的，只能说明他从来就没有属于过我。
没错，他没你家里有钱，长得也不见得比你好，他什么都没你好，但是你爱我，我却爱他，就凭这一点，你就永远输给了他！
我曾经以为没有你的爱会死，其实爱情是死不了人的。 人生真是讽刺，一个人竟然真的会变成自己曾经最反感的样子。
原本我们苦苦放不下的一些东西其实是那么微不足道。他说的也许是对的，我爱的不是他，而是我对爱情的想象，现在，我是爱上了这个地方。
一个被逼迫着长大的孩子，不管表面上多么冷静克制，骄傲清高，也只是个孩子。这个孩子总做着自己认为正确的事，结果伤人伤己。
林静说：“一个人走得太久了，难免会孤单。我承认在我还没有肯定要跟谁度过一生之前，如果有人提出跟我暂时结伴走一段，而这个人各方面条件都合适的话，我可能不会拒绝。至于爱，我的爱分量不多，所以不是我要的那个人，我没有办法给。”
每个人明明都是独立的个体，一个人怎么能那么依恋另一个人？
所谓成长，不过是把原来看重的东西看轻一些，把原来看轻的东西看重一些。
当年舟车劳顿只为与爱人片刻相依的她，一心只想把那份感情守成天长地久的她，可曾想到会有今天？爱着的时候，以为那个人就是自己的一生，谁料到一朝梦醒，就站在了另一个人的身边。
你万箭穿心，你痛不欲生，也仅仅是你一个人的事，别人也许会同情，也许会嗟叹，但永远不会清楚你伤口究竟溃烂到何种境地。所以，无谓把血痂撕开让人参观。
如果一个人骄傲和膨胀的背后是惨不忍睹的事情，那么你还骄傲和膨胀的起来么 骄傲和膨胀是给别人看的，自己内心的不堪一击自己最知道。
她无数次回想过去，连自己也不喜欢从前那个被宠坏了的女孩，那么年少轻狂地自以为是，以为谁都得爱她，以为没有什么得不到。然而，当她想到这个晚上，校园里昏黄的路灯下，肩膀上还停留着一片落叶的女孩茫然失措地对着自己爱过的少年说出了心里的那句话，她忽然原谅了当年的自己，那不过是一个太渴望去爱，却不知道到该如何爱的傻孩子。
明明是两个独立的个体，一个人为什么会如此的依赖另一个人。
没有人知道我一直爱着你，我怀揣着对你的爱，就像是怀揣着赃物的窃贼一样，从来不把自己暴露在光天化日之下。那段青春没人陪我度过，但我却认真爱过。
《海的女儿》里，上岸的人鱼公主为爱蜕变出人类的双足，然而落地的每一步，痛如刀割，她的痛不仅因为她丧失了原来的自己，更是因为太多的委屈因由，无处言说。
对于女人来说，爱情是生活的全部。对于男人来说，爱情只是生活的一小部分。不管当初他给过怎样的承诺在面临选择的时候他们永远比女人现实而理性。
你可以认为我是个唯利是图的人，我太急于摆脱我卑微的出身了。我承认，连我的婚姻都是功利的，我是为了拿绿卡。如果我还残存一点点良知的话，我知道你是我唯一爱过的人！我甚至觉得自己是个爬行动物，只有和你在一起的时光是直立行走的！
生活中两个人,不一定非要有爱情才能在一起,有时候友情可以让两个人的感情延续得更加深远
这年华青涩逝去，却别有洞天；这年华青涩逝去，明白了时间。
正因为曾经有过跌宕起伏的爱，才能在后来平凡的幸福里甘之如始。
“没办法，女人就是容易为别人的故事流自己的眼泪，挺可笑的。”
青春就是用来追忆的，当你怀揣着它时，它一文不值，只有将它耗尽后，再回过头看，一切才有了意义.
她来过，她爱过，她努力过，得之是幸，不得是命。当然，年少时的我们如何会相信会有得不到的宿命。
有多少爱经得起这样一次又一次的放手，即使他曾经站在离她最近的地方。
“你爱我吗？” 这是个全世界最愚蠢的问题，也是全世界女人最喜欢追问的问题。男人总笑女人无聊，女人其实也自知问出来太傻，但是她们还是会一次又一次地寻求个答案。为什么？因为人心隔肚皮，因为女人太在乎，因为她们从另一颗心上找不到带给她们足够安全感的证据。即使男人给出的答案大多虚无，但她们需要那一秒的慰藉。
我们应该惭愧，我们都爱自己，胜过爱爱情。
很久以后，当有人称赞你为人精明谨慎，讲话做事滴水不漏，你都在心里苦笑着感激上苍，感激那些给你上过一堂又一堂课的凉薄的人们，其实并不是这个世界变得丑陋，世界原本如此。
得到一样东西，就意味着另一样东西必定要失去。
也许他太笃定，她一定会在那里等他，所以他放心地忙自己的事情，不疾不徐赶赴她的约会，他总是忙完了自己的事才会想到她，因为她总在那里。
为什么我们总要到过了很久， 总要等退无可退， 才知道我们曾经亲手舍弃的东西， 在后来的日子里再也遇不到了。
所有的女孩都是荔枝，新鲜不了多少天，别用有限的青春去等一个男人不可预知的前程，等不起的，吃亏的到头来是自己。
当你越讨厌一个人时，他就会无时无刻不出现在你面前，当你想见一个人时，又怎么都找不到他。
是我的，就是我的，走了的，只能说明他从来没有属于过我，也许爱情是刚性的，婚姻却是柔性的，我们都得学得妥协。
真可笑啊，你也抽起烟来了！人生真是讽刺，一个人竟然会变成自己曾经最反感的样子！
青春就是用来追忆的，当你怀揣着它时，它一文不值，只有将它耗尽后，再回过头看，一切才有了意义。爱过我们的人和伤害过我们的人，都是我们青春存在的意义。青春，最终只不过是年久失修的陈黄纸画，轻轻一碰，就碎飘于风中，化于无痕
我们的一颗心，曾经火热地揣在胸膛里，滚烫得无处安放，急不可待地找人分享这温度，从没想过它也也有一天会冷却，冷到我们只得自己环紧自己，小心翼翼，唯恐连这仅有的暖意也守不住。
原来我们真的会变成自己最讨厌的样子--
在男人的世界里，女人其实只是一片点缀的白云，他偶尔会赞叹它的无暇和美好，也会对它留恋，但决不会为了它而放弃浩瀚的天空。当然，还有更聪明一些的男人，可以踏着云彩叠成的阶梯一步登天，又或者在风雨来临之前，希望在云下得有片刻安身之地。
为什么不信呢 ? 如果最后的结局是不能改变的，我相信着，不是更快乐吗？
时间真是一副霸道的良药。 得不到才会念想，送上门去他未必真的会要。功名利禄在手，就偶尔额搓叹往昔，有些人，要的也仅仅是念想而已。
万物守恒，所以一个聪明人一般都搭配一个傻子。
世事岂能两全，我们的一生中，得到的同时也总在失去，幸与不幸的区别只在于得失之间孰重孰轻。
阮阮，我不哭，我愿赌服输。
我们都是青春曾经领养的孩子，你哭他笑，我玩着一个童年的布娃娃，一不小心跌倒，感染人生第一场抑郁，又开始学会做爱情的美梦，最后醒来时，你就突然跟身边的人发出疑问：我们什么时候长这么大的？而就在这个时候或者更早，青春不动声色地拿走了我们所有的伤疤。
把你换成我，只换一天，你就能懂！
我想有个自己的孩子，那才是世界上毫无理由，与生俱来就爱我的一个人。
挥刀见血，也是一种仁慈。
在爱情里，付出的心血和收获的幸福从来不成正比，越想去爱的人就越得不到爱 ……
很多时候，当我们习惯了一些事情，就不知道这是苦……
我讨厌你， 那么讨厌我。
姑娘们！我们要来点积极向上、慷慨激昂的，今天我们是学校的好学生，明天我们就是社会的好栋梁！为青春永垂不朽干杯！
怎么每一次我吻你，你都要睁着眼睛呢？ 因为我是要牢牢的看在心里。
把遥远的天边， 那一颗 最亮的星星 摘下来 装进 你花季的梦里 从此，你的青春 便璀璨缤纷 把月亮 牢牢的拴在 你心灵的窗口 让她守护着你的清纯 不让寒冬 侵蚀你 年轻的季节 你知道吗 如果你欢笑 那一定 是花开的声音 如果你哭了 呵呵，别害怕 那是因为 你的雨季开始来临。
黎维娟摇头，“阮阮，你别忘了，说到底，所有的女孩都是荔枝，新鲜不了多少天，别用有限的青春去等一个男人不可预知的前程，等不起的，吃亏的到头来是自己。”
青春是终将腐朽的，时间对谁都公平，谁都只有这几年新鲜，谁都输不起。
她忽然觉得不再悲伤，或许在饭桌上流泪的那一刻，所有的一切都已有了定论，她在耳闻到那些真假难定的道听途说时，即刻就醒了，那时她才知道，她并不是听信流言，不过是太了解他。现在的求证，不过是拼着最后的希望，只等它彻底地消亡。
眼泪无谓而徒劳的液体，流泪的人是愚蠢而可悲的。
原谅她不能给他安慰，每个人最终都只能自己舔着自己的伤口。
青春是有限的，不能在犹豫和观望中度过。
我们最终都会成为我们曾经最讨厌的那种人。
如果她不明白，也不会觉得凄凉。爱情是足以焚身的烈火，不管聪明人还是笨蛋，爱上了，都成了飞蛾。谁都知道飞过去会成为灰，但那又怎样？百年之后，我们都将成为沉土。
”我要找的那个人应该是可以让我悲也可以让我喜的人，让我愿意为他奋不顾身，我不爱爱我的，只爱我爱的。“ 很多年以后郑微想起这一番话，脸上是如同阮阮此刻一样的苦笑，她想，当年的她，真的是个被宠坏的孩子。
这个地球不会因为一个人彻底的伤了心而改变他的自然规律，明天的太阳依然升起，生活依旧继续。
不管前面是刀山火海还是万丈深渊，我将义无反顾，勇往直前！
我想知道，要是我每天都想着一个人，白天想，晚上做梦也老梦见，明明很讨厌他，但是偏偏很想见到他，一见他整个人的神经都绷了起来，跟他作对也觉得很开心，但是看见听见他跟别的女孩子在一起，就说不出的难受，就连我的好朋友劝也不行。
我不介意他偶尔的谎言，真的，这没什么，我只是害怕我们变得陌生。世永，他是我第一次喜欢的男孩，希望也是最后一个，我会让我和他之间恢复如新，在此之前，但愿他连裂痕也没有意识到。
每部电影对青春的理解都不一样 致青春说青春是用来怀念的 同桌的你说时光不会老，只要你仍在 匆匆那年说谁有多恨你，也许这个人曾经就有多爱你 左耳说爱对了是爱情，爱错了是青春 栀子花开说青春是明知道错了，偏要任性到底
总有一天你会明白，人首先要爱自己，我没有办法一无所有的爱你。
人生真是讽刺，一个人竟然真的会变成自己曾经最反感的样子。
很多东西就像气球一样，看上去很美，但你不能戳它，一戳就“砰”的一声，什么都没有了。
爱情是足以焚身的烈火，不管是聪明人还是笨蛋，爱上了，都成了飞蛾。谁都知道飞过去会成为飞灰，但那又怎么样，百年之后，不管燃烧过与否，我们都将成为尘土。
在大学校园里，要想辨别出新生和老生并不难，那些喜欢好几个男生或女生兴高采烈地结伴而行的是新生，两个手牵手在小道上闲逛的是老生；离上课时间还有五分钟拼了老命地往教室冲的是新生，上课铃响了许久还揉着眼睛慢腾腾地朝着教室蠕动的是老生；眼神热烈儿向往，对未来四年充满希翼的是新生，两眼无神，笑容暧昧的是老生……当然，有人更喜欢这样区分，在饭堂吃到一条虫尖叫不已的是新生，看到碗里没虫就感觉到惊讶得不敢下咽的是老生。
终于归于沉寂，就像我们的一颗心，曾经火热地揣在胸膛里。滚烫的无处安放，急不可待地找人分享着温度。从没想过它有一天会冷却，冷到我们只得自己环紧自己。只是很好强，告诉自己不能依赖任何人。因为很早就清楚的明白，离开以后独自一人所背负的沉重要比现在多得多。我想要的，只是简单的快乐，并非是想在这个年纪，发了疯的爱。我只对我好的人好，我想要的也就只有这么多。我试着把满满的感情都溢在心里，不露痕迹的去喜欢你。想见你，可是我没这勇气。
青春是用来怀念的。
夜晚的沙滩上远比白天要宁静，乌蓝的海水轻触沙滩，如情人的手，一次次贴近，一次次犹疑，月亮是细细的一芽儿，远处的红树林成了深黑色的重影。
当我想起你，就像重新站在了操场上，阳光打在你的头发上，发着亮，年轻是没有发型的。
她曾经把最好的青春都灌溉在这个男人身上，用尽了笑和泪，让爱萌芽，虽然最终也没开出一朵花，可是这又有什么关系，即使没有陈孝正，郑微的青春也不会永垂不朽。正如故乡是用来怀念的，青春就是用来追忆的，当你怀揣着它时，它一文不值，只有将它耗尽后，再回过头看，一切才有了意义——爱过我们的人和伤害过我们的人，都是我们青春存在的意义。
正因为爱，才可以因为一分的甜忘记九分的苦。
爱情就像是一条河，谁不是摸着石头过河呢？
给我蓝天，看小鸟飞翔 给我大地，任思绪自由疯长 给我阳光，把影子拉长 给我清风，微醺了过往 给我一本书，柔软青春的时光 给我一扇窗，打开煮沸的想象 给我一段故事， 我便拥有强大的力量 给我一股力量，我要让全世界为我鼓掌 给我全世界，换一双隐形的翅膀 给我全世界，像小鸟一样飞翔。
多年后，感慨青春。还记得年少时的梦吗？像朵永远不凋零的花。也许这才是成年人的感情，放在天平上小心计量，你给我几分，我还你多少，我们可以付出的东西是那么有限，再也经不起虚掷和挥霍。而年少时不计代价去爱的我们又到哪里去了？
人们往往没有自己想象中那么超脱。
现实就是这样残忍的东西，它总在你不能察觉的时候，一点一点摧毁你的信仰，摧毁你以为自己可以给出的承诺。 什么是长大？当一个孩子知道钻石比漂亮的玻璃球更珍贵的时候，他就长大了.
爱人间战争的最可怕之处就在于彼此太了解对方的弱点和死穴。
我曾经以为我没有你的爱会死，其实爱情死不了人。它只会在最疼的地方扎上一针，然后我们久病成医，我们百炼成钢。陈孝正，我很庆幸我终于可以不爱你了！现在我们彼此都是无用之物！你可以走了！
陈孝正，我终于可以不爱你了，为了这个都值得感谢你。
他说的也许是对的，我爱的不是他，而是我对爱情的想象，现在，我是爱上了这个地方。
最好的男人就像货架上最贵的水果。好吃，但是你得看看你有没有吃到的本事和实力，大家都是普通人家的孩子，谁也不是什么王公贵族的后代，所以，这就是一场博弈，关键是眼要准，手要狠，用最合理的价钱办最好的事。你也别盯着那最贵的，咱买不起，等到打折的时候都臭了；也别贪小便宜省钱买那廉价的，吃了一口你吐都来不及，正确的选择是广泛地进行市场调查，了解行情，该出手时就出手，用尽自己每一分钱，尽可能买到最值得的东西。
你知道满天星的花语是什么吗?是甘愿当配角。这些年我怀揣着对你的爱,就像窃贼匿藏着偷窃来的赃物,永远都见不得天日。谁都不知道我一直爱着你。
疯了累了痛了 人间喜剧 笑了叫了走了 青春离奇 良辰美景奈何天 为谁辛苦为谁甜 这年华青涩逝去 却别有洞天 良辰美景奈何天 为谁辛苦为谁甜 这年华青涩逝去 明白了时间
那场感情，她豁出了自己，一丝也余力也没有留下。而他是在她最快乐的时候骤然离开，中途没有争吵，没有冷战，没有给过她机会缓冲，让热情消散，如同一首歌，唱到了最酣畅处，嘎然而止。
得不到才会念想，送上门去他未必真的会要。功名利禄在手，就会 偶尔嗟叹往昔，有些人，要得也仅仅念想而已……
离上课还5分钟，拼命跑的是大一，已经上课5分钟还在慢悠悠走的是大二。
没有人知道我一直爱着你 我怀揣着对你的爱 就像怀揣着赃物的窃贼一样 从来不敢暴露在光天化日之下
我来找你，绝不是为了重拾旧情。 我来找你，是决定重新爱你。 谁也别想阻止我获得新生。
云海 天涯 两渺茫 何日功成 还乡 醉笑陪公三万场 不用诉离觞
她其实也感到由衷的挫败和无力，不知道是不是太害怕失去，她总是不由自主地去揣测他心中所想，可很多时候，他明明就在他她的面前，但她就是不知道他在想什么，也许正因为她爱他，所以爱情更让她看不清。
我们爱自己，都胜过爱爱情。
太多东西，都是他们在离开对方之后学会的
男人的心都是硬的，只有在面对某些个特定的人时才会变得柔软。
庄澄不愿意怀疑每夜在自己身边入眠的爱人，但是却没有办法忽略她越来越深的冷淡和漠然。 终于有一天，他们甚至不记得因何而起，总之暗自隐忍了许久的怨愤和不满由一个小小的争执点燃，他们各自搜肠刮肚，用遍了最恶毒的语言来诅咒这对方，仿佛站在自己面前的不是多年来甘苦与共的恋人，而是不共戴天的仇敌。 他们过去爱上对方的原因都成了对方的致命缺陷，她曾那么欣赏他的清高执着，现在都成了顽固矫情，他曾经最爱她好强能干，如今看来全是世故虚荣。
她永远不会知道那个男人的失约，永远不会失望。
郑微说：“你有没有听说过一句话，企业就像树，没事你别老摇晃它，否则它很难长得枝繁叶茂。” 林静淡淡地说：“但是如果这棵树爬满了虫子，不摇晃它只怕枯死得更快。” “哪一棵树上没有虫子，你们现在挑中的难道是虫患最严重的一棵？” 林静没想到她会问这个问题，他沉吟片刻，“没错，它的确不是最严重的一棵，但是谁让它长到了森林的边缘。” 郑微点头，慢慢说道：“那每次将一棵树晃倒之前，先摘下它的一片树叶，就是你一贯的作风？”
你知道满天星的花语是什么吗？是甘愿当配角，没有人知道我一直爱着你。
我们每个人都是一座独岛，一个人怎么能那么依赖一个人呢。
即使我愿意将就，其实也是多么的难。
青春是场落寞的狂欢。
我怀揣着对你的爱，就像是怀揣赃物的窃贼一样，从来不敢把自己暴露在光天化日之下
没有爱，没有恨，也没有任何要求和期待。这样的白头到老，举案齐眉多么绝望。
年轻的时候爱上一个人是一件很简单的事情，无需太复杂的因由，也许是他微笑着的一个侧脸，也许是他忽然温柔下来的只字片语，也许只是因为风拂过时，他微微扬起的发端。于是，爱了便爱了。
总有一次哭泣，让人瞬间长大。和阳光的人在一起，心里就不会晦暗；和快乐的人在一起，嘴角就常带微笑；和进取的人在一起，行动就不会落后；和大方的人在一起，处事就不小气；和睿智的人在一起，遇事就不迷茫。借人之智，完善自己。学最好的别人，做最好的自己。
爱情可以唯美唯心,相亲就是一场交易，大家把最现实的要求摆到台面上来，合适就好，不合适也罢．
心灵纯洁的人看什么都是雪白雪白的。
我们都爱自己，胜过爱爱情。
可能说出来你永远不会理解，我习惯了贫贱，但是没有办法让我喜欢的女孩子忍受贫贱。
我不可能一次又一次地相信你，不可能……
是她自己决定要去爱的，没有人逼她，那就只需认真去爱便可，付出的时候她不也是快乐的吗？青春是有限的，这没错，但她就更不能在犹豫和观望中度过，因为她不知道若干年之后的自己是否还能像现在一样青春可人，是否还有现在这样不顾一切的勇气，那为什么不就趁现在，趁她该拥有的都还拥有的时候，竭尽所能地去爱？
郑微攻略的第四步，不就是任他恼我，气我，躲我，烦我，我自缠他，追他，黏他，不放过他吗？求仁得仁，又有什么苦？ 何况，少年人的爱恋,也许爱情的方式是错的 ,然而爱情的直觉永远是对的．
"我有一句话，经常用来在最伤心的时候安慰自己，现在我把它送给你，很简单：愿赌服输"。
我一直觉得自己是一只爬行动物，只有和你在一起的时光才是直立行走。
我们为什么都是这样，明明知道不值得，还是心存期待。
他总是如此，一脚把她踩进尘土里，还埋怨说，你俯得太低，我听不到你说话。
在我说出怀孕，在他惊慌失措的那一刻，我的爱情就彻底地死了……
——我的人生是一栋只能建造一次的楼房，我必须让他精确无比，不能有一厘米差池——所以，我太紧张，害怕行差步错。 ——任何一栋建筑都允许存在合理范围内的误差，我这一厘米不足以让你的大楼崩塌。
你骂的都对，少年意气的时候我觉得有很多东西比感情更重要，后来才发现我们能记住的偏偏只是一些小的幸福，就像你摔倒了抱着我哭，就像我练字的时候你在旁边玩得一脸的墨水……我不敢说今天我变得多伟大，至少我说想给你幸福，这句话不是假的。微微，这个世界凉薄的人太多了，就算你找个陌生人，他也未必能给你想要的生活。我会走，不过你要知道，今天送你回来的，不是一个检察官。”
有一只声音频率为52Hz的鲸鱼，叫爱丽丝，她一生所唱的歌，永远无法被其它同伴听见，这只世界上最孤独的鲸鱼，独自在北太平洋徘徊了20多个寒暑，都没有等到一个声音的回应。我们每一个人都是爱丽丝，用尽一生，不过在寻找一个懂得自己的人。
“就算这样联系，但是隔那么远，你难道都不怕他有一天会变心？”郑微听得出神，不忘提问。阮莞咬着她美丽的唇，“我信他，就像信我自己。为什么不信呢？如果最后的结局是不能改变的，我相信着，不是更快乐吗？”
请允许吧，那时的少年，尽情言情。一直言情，不要去打扰他们，他们总有一天会醒来。告别青春，因为青春，终将逝去。 陪你梦一场，又何妨。
谁先爱了,谁就输了。她来过，她爱过，她努力过，得之是幸，不得是命。当然，年少时的我们如何会相信会有得不到的宿命
原本我们苦苦放不下的一些东西其实是那么微不足道。
两人聊完之后，过了一会，陈孝正不见她说话，才发现她不知什么时候又靠在椅背上睡着了，头渐渐地靠向了他这边，嘴唇微启，显得她熟睡的脸更加如孩童般天真无邪。他轻轻挪了挪肩膀，给了她一个适合倚靠的姿势，然后便一个人看着窗外急速流逝的风景。宽阔笔直的马路上，大客车开得太快，路边一闪而过绚烂的山花，还来不及端详，就已离得太远，即使回头，再也看不见了。
爱情是一条河，我们都是瞎子，谁不是摸着石头过河呢。
在我说出怀孕，他惊慌失措的那一刻，我的爱情就彻底地死了。这些年，我缝缝补补这段感情，始终不愿意离开他，那是因为我珍惜我青春的时候最初最好的感情，现在才发现，这段感情从来就不是我想像中的样子。我长大了，他还没有。
和你在一起以后，我再也不是原来的自己了。
阿正，从我们好了的第一天起，我心里就一直很害怕，我总是怕你忽然就不见了。你答应我，你不要突然失踪，我怕没有足够的勇气一直等你，更怕我们走着走着，就再也找不到对方。
白色原来是世界上最绝望的颜色。
爱着的时候，以为那个人就是自己的一生，谁料到一朝梦醒，就站在了另一个人的身边。
他责问自己，陈孝正，你也那么虚荣和浅薄，你敢说郑微对你死缠烂打的过程中，在厌恶之余，你没有半点的窃喜，你敢说一丁点也没有？不敢是吧。男生们私下都在议论土木系的两个漂亮女孩，你不也偷偷打量过她，并且承认她确实长得挺好看的；你不也困惑过，这样的女孩什么样的男朋友找不到，为什么偏偏死不要脸地倒贴上自己；你不也在喜欢她的公子哥儿面前，不动声色地发现了一丝胜利的感觉；你不也在保持距离的同时，一定程度上默许了她无厘头的纠缠。
你知道，有些人一辈子只能遇到一个。
我不敢说可以为你死之类的话，但是只要我在你身边，我会尽我所能，给你幸福，护你周全。
我们对待爱情,就要像是热爱自己的祖国那样。
短暂的狂欢，以为一生绵延。漫长的告别，是青春盛宴
人首先要爱自己，有些苦，尝过一次就足够。
“为什么我每次吻你你都要睁眼睛” “因为我想牢牢看在心里，以后好回忆”
在这个世界上，没有人真正可以对另一个人的伤痛感同身受。你万箭穿心，你痛不欲生，也仅仅是你一个人的事。
爱一个人应该像爱祖国 山川 河流
你答应我，别再让我等你，我怕我没有足够的勇气一直等在原地，更怕我们走着走着就再也找不到对方了。
我终于明白了，我比你幸福，不管是过去还是现在，因为我爱的时候没有保留，流泪的时候淋漓尽致，在这份感情里，我没有亏欠，我的爱是圆满的，正因为你给过我跌宕起伏的爱，才让后来的我学会在平凡的幸福里甘之如饴，正如故乡是用来怀念的，青春就是用来追忆的，当我们怀揣着它时，它一文不值，只有将它耗尽后，再回过头来看，一切才有了意义，爱过我们的人和伤害过我们的人，都是我们青春存在的意义。
一个人要是伤害了另一个他爱的人,绝对比被伤害那个更痛
我们希望负心的人不得好死，可是他偏偏活得好好的，短暂的伤痛过后，他还是会结婚生子，顺利老去。
从今往后，你再说“我不喜欢你”，意思就是说“我喜欢你喜欢得不得了”，你要是说“烦不烦”，就是说“你很漂亮”，你要是说“你到底想怎么样”，就是说“我想你了”，你要是说“无聊”，就是说“看见你真好”。
他对她没有她对他那么好，那也许是因为他爱她没有她爱他多，可爱情毕竟不是做生意，怎么可以要求绝对的公平，如果一定要有一个人爱得比较多，那就是她好了，如果她付出十分，他只回报五分，那她就给他二十分，他不就可以给她整整十分？
六年的感情输给了一个只见过六面的人，命运自有他的安排。
陈孝正：每个人明明都是独立的个体，一个人怎么能那么依恋另一个人？ 郑微：把你换成我，只换一天，你就能懂！
每个人明明都是独立的个体，一个人怎么能那么依恋另一个人，以至于离不开也忘不掉
是不是女人天生为爱而生，所以在爱情面前，她们永远比男人勇敢。
我看着你一个人这么漂着，难受。 她总是笑嘻嘻的，日子不都是这样过吗，直到见过太多投向她的同情的眼神，他们都替她难受，她才恍然觉得，原来自己竟然是可怜的。
你喜欢我，我喜欢他，光凭这一点你就永远输给他了。
我的梦想就是永远青春，幸福安逸，然后再最幸福中死去。
我讨厌他，却不喜欢他讨厌我，他说我很烦的时候我很想哭，我想问一下，我究竟是怎么了？
他最后的武器就是冷淡她，让自己相信，她在他心中没有那么重要。原来就连这样也不行。
我吃了什么亏？谁拿枪逼着我了？别跟我唧唧歪歪地说吃亏，没谁逼良为娼，这事就图个你情我愿！我愿意傻，他愿意走，谁也不欠谁的……即使他走了，在一起的快乐也不可能喂了狗！
林静，你爸爸和我妈妈比我们牛！他们爱得起！如果我牺牲掉我的感情，能成全他们，我毫不吝惜！林静，你认识我十七年了，我一直把你当做我最亲近的人。我们做不了情人，难道做不了情人就必须恩断义绝吗？这几年，如果你有一点胸怀给我一个问候，我们都不会成为今天的样子！林静你欠我的！
人类真是讽刺，竟然会变成自己曾经最反感的样子
今天你爱她，你觉得爱是最重要的，不过等你在现实中栽了跟头，你迟早要恨她。所以，你的选择从来都不在我和她之间，你是在你自己和她之间选择。
