《西游记之大圣归来》是根据中国传统神话故事《西游记》进行拓展和演绎的3D动画电影，由横店影视、天空之城、燕城十月与微影时代联合高路动画、恭梓兄弟、世纪长龙、山东影视、东台龙行盛世、淮安西游产业与永康壹禾共同出品，田晓鹏执导，张磊、林子杰、刘九容和童自荣等联袂配音。 影片讲述了已于五行山下寂寞沉潜五百年的孙悟空被儿时的唐僧——俗名江流儿的小和尚误打误撞地解除封印后，在相互陪伴的冒险之旅中找回初心，完成自我救赎的故事。 影片于2015年7月10日以2D、3D和中国巨幕的形式在国内公映后，即以优秀的口碑引发网友观众的追捧和媒体的广泛报道。《人民日报》认为该片是中国动画电影十年来少有的现象级作品。 2015年，该片获得年第30届中国电影金鸡奖最佳美术片奖和第16届中国电影华表奖优秀故事片奖。2016年8月6日，在第20届华鼎奖组委会公布的50强电影名单中，该片排名第16位。
“四大天王是兄弟吗？” “是姐妹！” “哪吒是男的吗？” “女的！” “托塔天王有塔吗？” “没有！” “那塔里有人吗？” “哎呀都说了，没有！”
江流儿：大圣，大圣，巨力神是不是力气很大? 大圣：很大。
江流儿：那么远?不过如果是大圣的话，一个跟头就可以到了! 大圣：那可是!俺老孙……
这一世我无法护你周全，下一世定倾我所有不离不弃。
江流儿：大圣，花果山在哪里啊? 大圣：花果山? 离这十万八千里呢?
江流儿：师父，我们当和尚的难道就是为了吃饱肚子?那和别人有什么不同? 法明：打坐，参禅，化缘，一花一世界，一叶一菩提。
江流儿：大圣你去过龙宫，是不是很大? 大圣：大是大，就是小气。
齐天大圣是不会死的，他只是睡着了。
江流儿：那么远，我可能走上一辈子都走不到吧? 大圣：只要你的梦想够坚定，理想够远大，一定会到的。
江流儿：我一定好好念经，因为大圣说如来佛祖会听见，这样我就能秋佛祖把大圣的法力变回来了。
梦想不死，我们不散。
如果有一天，你要是够坚强，够勇敢，就能驾驭它。
“大圣为什么能破开法印啊？” “因为大圣要守护江流儿啊。” “那大圣为什么又愿意戴上唐僧的金箍呢？” “因为…那是江流儿啊…” 你不记得我了，但我不会忘了你，小屁孩儿，别跟着我，换我跟着你了。
江流儿：我可以飞吗？ 悟空：只要你够勇敢，够坚强，总有一天你 也可以腾云驾雾。
你看他一身杂毛，还齐天大圣呢。我，我还天蓬元帅呢我。
我陪师傅的时间太少了。
猪八戒：自由自在的挺美。
江流儿：你说我念经的时候佛祖能听见么? 大圣：听见，肯定能听见，那老头最爱搞闲事了。
“曾经我以为如来老儿是世上最烦的人，毕竟他压了我五百年。直到我遇见江流儿，他念了我一辈子。
大圣你一定会很多法术吧，我知道，齐天大圣孙悟空，身如玄铁，火眼金睛，长生不老还有七十二变，一个筋斗云啊就是十万八千里
也许每个人出生的时候都以为这世界都是为他一个人而存在的,当他发现自己错的时候,他便开始长大。
融石为甲，披焰成袍，踏碎凌霄，放肆桀骜。
这个天地，我来过，我奋战过，我深爱过。我，不在乎结局!
流儿，流儿，江流儿，你这个笨蛋，笨蛋！
别跟着我！小屁孩！
他们说我死了 那些贪新的，念旧的 一本正经说鬼话的 苟活的，正腐烂的 不敢开始更不敢结束的 阳奉的，阴违的 粉饰明天，篡改昨天的 来路去路都全部依稀的 他们希望听到我死去 他们，也包括你吗？
我若成佛，天下无魔，我若成魔，佛奈我何。 五百年很漫长吗？ - 你忘了哭 - 也不再笑 - 唯有沉默 - 长久的沉默 也许每个人出生的时候都以为这世界都是为他一个人而存在的,当他发现自己错的时候,他便开始长大。 长夜漫漫， 还是醉些的好。 这个天地，我来过，我奋战过，我深爱过。 我，不在乎结局！
愿以我百年孤独，千难万阻，换取你来生安度，无忧如初
如果你遇见从前的我，请把我带回家。
如来，如不来，一样死性不改。
我没有哭，也忘了笑。
如果有一天,你变得足够坚强,足够勇敢,你就能驾驭他们
我欲成佛，天下无魔，我欲成魔，佛耐我何。
大圣，此去欲何 ” “踏青天，碎凌霄。” “若一去不回...” "便一去不回！"
一花一世界，一叶一菩提，如是知 如是见，如是信解而已，一切皆为虚幻，命由己造，相由心生，一念愚即般若绝！
人都是会变的。就算岁月和时间没有让你改变，也终会出现一个人来改变你的所有。
我没事 歇会儿，一起走啊
一个需要英雄的时代
别忘了你可是齐天大圣
“大圣为什么能破开法印啊？” “因为大圣要守护江流儿啊。” “那大圣为什么又愿意戴上唐僧的金箍呢？” “因为…那是江流儿啊…” 你不记得我了，但我不会忘了你，小屁孩儿，别跟着我，换我跟着你了。
我们都需要一位英雄供我们敬仰，给予我们希望，激励众生。我们听着他的传奇、他的冒险、他英雄式的丰功伟绩一路成长。让一名英雄变得名副其实，并不是他在拥有力量的时候会助人为乐，而是即使手无缚鸡之力，他也有勇气站出来对抗邪恶。
五行山有寺宇兮，于江畔而飞檐。借童男童女之精华兮，求仙药而历险
你这小屁孩儿！叽叽喳喳跟了俺一路，俺老孙脑仁儿都被你吵炸了！能不能让我安静会？！啊？！ 好。呃。 不许再提金箍棒的事儿！ 大圣，二郎神真的有三只眼睛吗？ 呃呃啊啊啊啊呃啊啊啊 大圣大圣，巨灵神是不是力气很大？ 很大。 四大天王是兄弟吗？ 是姐妹！ 那哪吒是男孩吗？ 女的！ 托塔天王有塔吗？ 没有！ 那塔里有人吗？ 哎呀 没有
“齐天大圣是不会死的，他只是睡着了。”
江流儿：我可以飞吗？ 悟空：只要你够勇敢，够坚强，总有一天你 也可以腾云驾雾。
棍扫天宫，还我乾坤。
有了他在你身边，你就什么都不用怕了。
“四大天王是兄弟吗？” “是姐妹！” “哪吒是男的吗？” “女的！” “托塔天王有塔吗？” “没有！” “那塔里有人吗？” “哎呀都说了，没有！”
——什么齐天大圣，不过是只没用的猴子。 ——孙悟空，你法印还在，现在不过是只普通的臭猴子！ ——你，真的是齐天大圣吗？ ——如来老儿，俺被你困了五百年，还不够吗！你别忘了，俺可是齐天大圣！ ——我回去之后一定好好念经，因为大圣说佛祖会听到，我要佛祖早日让大圣恢复法力！ ——我管不了，管不了，管不了… ——老猪，跟俺走！ ——你忘了，我是齐天大圣，我是不会死的。 ——流儿！流儿！江流儿！傻瓜！傻瓜！呃啊！ ——大圣。
傻 瓜 我 不 会 死 的 你 忘 了 我 可 是 齐 天 大 圣 啊
曾经我以为如来老儿是这个世上最烦的人。 直到我遇到了江流儿。 “大圣，巨灵神是不是很大？” “是。” “四大天王是不是兄弟？” “不是，是姐妹。” “哪吒是男的还是女的？” “女的。” “托塔李天王有没有塔？” “没有。” “塔里有人吗？” “没有。” “大圣，如来佛祖真的是全身闪金光吗？” “不是，是屎黄色。” “佛祖不是和尚吗？为什么会有头发？” “那不是头发，是青春痘。” “大圣，二郎神真有三只眼啊？” “是。
那么远 我得走一辈子。
“傻瓜！傻瓜！傻瓜！”
“大圣，巨灵神是不是很大？” “是。” “四大天王是不是兄弟？” “不是，是姐妹。” “哪吒是男的还是女的？” “女的。” “托塔李天王有没有塔？” “没有。” “塔里有人吗？” “没有。”
齐天大圣孙悟空，身如玄铁，火眼金睛，长生不老还有七十二变，一个筋斗云啊就是十万八千里……
“大圣，二郎神真有三只眼啊？” “是。”还不如有三只手。 “那他睡觉会把三只眼睛都闭上吗？” “……”俺怎么知道他睡觉啥样？ “大圣，我想我师父了。你说我能找到他吗？” “……能。”鬼知道，我都找不到我的师父。 “大圣，你最喜欢吃什么水果？是蟠桃吗？” “不是。” “是什么？” “花果山的桃子。”……还有菩提。 “大圣，你当年大闹天宫的时候是不是金色铠甲，红色披风？” “是。”不然呢，紫色的披风吗？ “大圣，筋斗云是不是很软？” “是。”那一脸“好想试试”的表情要不要这么明显，口
你忘了哭，也不再笑
我说过要保护你吗
可是你说好的我们要一起走的。
有了大圣保护我们，就什么也不用怕啦。
有了大圣保护我们，就什么也不用怕啦。
“大圣，此去欲何？” “踏南天，破凌霄! “若一去不会.....” “便一去不会！” 从此世间再无齐天大圣孙悟空，只有斗战胜佛。
我是齐天大圣，我是不会死的。
你惹那条白龙干什么！
自由自在挺好的。
我飞出五行之内三界之外， 我心头无牵无挂无限自在， 我知道生亦何苦死亦何哀。
我在，就是归来。
这么远，我得走一辈子。
“我管不了 管不了 管不了 管不了”
我这还有一个齐天大圣，有他保护你，就什么也不怕了
我说过，不要靠近他们
不要靠近他们!
他不是懦夫
“如来老儿，俺被你困了五百年，还不够吗?你可别忘了，俺可是齐天大圣!”
你忘了，齐天大圣是不会死的
如果你足够坚强，足够勇敢，就能驾驭那条白龙。
江流儿:“我回去要好好跟着师父念经，齐天大圣说佛祖能听见的，我要让佛祖早点让你恢复法力。”
每个人都以为这世界为他而存在，当他发现自己错的时候，他便开始长大
