《追龙》是由银都机构有限公司出品的犯罪片，由王晶、关智耀执导，甄子丹领衔主演、刘德华特别演出、姜皓文、胡然、徐冬冬等联合主演。 该片讲述了一名非法入境者偷渡入英国殖民的腐败香港，将自己变成一个无情的毒品新霸主的故事。 二十世纪六七十年代，香港由英国殖民，权势腐败、社会混乱。1963年，穷困潦倒的青年阿豪（甄子丹饰）偷渡至香港，抱着生死有命、富贵在天之心决意一搏人生。阿豪带着几个兄弟，从九龙城寨底层开始一路刀刃舔血，爬上香港毒品霸主之位，一手掌控香港十大黑帮，江湖人称跛豪。而雷洛（刘德华饰）则从一位普通探长一步步爬上华人总探长高位，统领全香港三万警察，手握香港治安潜规则。为垄断香港黄赌毒三大经济产业，跛豪与雷洛结拜为兄弟，两人一黑一白两手遮天，权势滔天，家财亿万，独霸香港岛 。
吕有老爷保号，没事个。
我记得我爸跟我说过，生死有命，富贵在天。
洛哥，留个位置给我，下辈子还跟你。
生死由命，富贵在天。
我们不是什么都能控制的。 生，我们控制不了； 死，我们控制不了； 可生死之间我能控制! 我可以走我选的路。 我说了算!
这个天下分黑白。白，我最大，黑，你最大。
万般带不走，唯有孽随身
香港1974年之前，可以说是历史上最黑暗的时候，我就是在这个时候，来到香港。
得人恩果千年记，你老爸老妈没有教过你吗
时势造英雄，一个时代，怎么可以没有一两个枭雄出现呢？是吧？
今天给洛哥一条生路，一定会还给你们。
小不忍则乱大谋，你就当便秘先忍着他。
怎么斗不过啊？现在全香港的货，都在我手里。
我靠，是礼花又不是信号弹
在这世间，生我不能掌握，死我也不能掌握，但生与死之间的路，我可以自己选择。
这是我们的探长，洛哥。
有头发谁还留光头。
别人自甘堕落我管不着，但你不行
生死有命 富贵在天 四海之内，皆兄弟也。
