《西西里的美丽传说》（意大利语：Malena）是一部2000年发行的意大利浪漫电影，由意大利名模莫尼卡·贝鲁奇（Monica Bellucci）主演。讲述的是一位13岁的孩子对一位失去丈夫的美丽女性的青春躁动。 “当我还只是十三岁时，1941年春末的那一天，我初次见到了她。那一天，墨索里尼向英法宣战，而我，得到了生命里的第一辆脚踏车。” 她，撩著波浪状黑亮的秀发，穿著最时髦的短裙和丝袜，踏著充满情欲诱惑的高跟鞋，来到了西西里岛上宁静的阳光小镇。她的一举一动都引人瞩目、勾人遐想，她的一颦一笑都教男人心醉、女人羡妒。玛莲娜，像个女神一般，征服了这个海滨的天堂乐园。 年仅十三岁的雷纳多也不由自主地掉进了玛莲娜所掀起的漩涡之中，他不仅跟著其他年纪较大的青少年们一起骑著单车，穿梭在小镇的各个角落，搜寻著玛莲娜的诱人丰姿与万种风情，还悄悄地成为她不知情的小跟班，如影随形地跟监、窥视她的生活。她摇曳的倩影、她聆听的音乐、她贴身的衣物都成为这个被荷尔蒙淹没的少年，最真实、最美好的情欲幻想。 然而，透过雷纳多的眼，我们也看到了玛莲娜掉进了越来越黑暗的处境之中，她变成了寡妇，而在镇民们的眼中，她也成了不折不扣的祸水，带来了淫欲、嫉妒与忿怒，而一股夹杂著情欲与激愤的风暴，开始袭卷这个连战争都未曾侵扰的小镇。 玛莲娜一步步地沉沦，与父亲断绝了关系、被送上法院，更失去了所有的财产，这使得向来天真、不经世事的雷纳多，被迫面对这纯朴小镇中，人心的残暴无情，看著已经一无所有的玛莲娜，雷纳多竟鼓起了他所不曾有过的勇气，决定靠著他自己的力量，以一种教人难以料想的方式，来帮助玛莲娜走出生命的泥沼。
年少时不能遇到太惊艳的人,否则余生都无法安宁渡过。 生命中的人流，总是穿梭不息，似风景装扮着身边的世界。总有些人，悄悄地来，默默地等，如灯照亮了我们的行程，温暖了我们的人生；更多的人，匆匆的出现，急急地走远，如流星，没有永恒，却有瞬间的光辉…… 所有的遇见，并非偶然，所有的考验，都有它的意义。 有些风景，一旦入眼入心，即便刹那，也是永恒。 我们都小心翼翼的爱过一个人，默默的，深情的，最后没有在一起的人。 岁月匆匆，我后来爱上过很多女人。她们在我的臂膀中问我爱不爱她们，我都会说，爱。但是我最爱的女人，却从未问过我这个问题。
后来有很多女人躺在我的怀里问我爱不爱她，我都回答爱，可是我最爱的那个人却从来没有问过我。
岁月匆匆，我后来爱上过很多女人。她们在我的臂膀中问我爱不爱她们，我都会说，爱。但是我最爱的女人，却从未问过我这个问题。
Time has passed, and I have loved many women. And as they've held me close, and asked if I will remember them. I've said,“Yes, I will remember you.”But the only one I've never forgotten, is the one who never asked. 岁月匆匆，我爱上过很多女人。当她们紧紧拥抱我时，问我是否会记得她们。我会说“是的，我会记得你。”但唯一我从来没有忘记的，是一个从来没有问过我的人。
我爱过的许多女人，问我可否记起她们，我说是的，我可记起你们，但唯一不能忘怀的，是那个从未问过我的。
人们根本不爱美丽，美丽是不被原谅的，美丽是用来被蹂躏的。
只有重返旧地，才能重拾尊严。
她总坐在窗口前抽烟 过路的人 惊叹于她的美丽 她也时常在屋子里跳舞 手里的星火明明灭灭 路过的人在屋外 看着她的一生 她的一生则在那支烟里燃尽
无论他是否在身边，每个人心中都藏着今生挚爱
岁月匆匆，而今我爱上了许多女人，当他们紧紧拥抱我的时候，都会问我是否会挂记着她们，我想当时我的回答是，是的。但是，我唯一没有忘记的，却是从来没有问过我的那个人。她就是玛莲娜。
你先保护她几年，然后由我来接手
她有什么罪过？她唯一的罪过就是太美丽。
我是天上的星，天生要普照大地；如果这光芒不够强，我希望能照亮左右，谁欣赏我的美，我会温暖他的心，私藏是罪。
“我骑上车拼命地蹬，就像要逃避我年少纯真的感情。后来，在我的一生中，爱过很多女人。在拥抱中她们问我会不会记住她们，但是那个我最爱的女人，她却从来没有问过我……”
玛莲娜夫人，祝你好运！
当她拿起烟时，所有男人都想帮她点火，却不知道她想要的是一个帮她戒烟的人。
每个男人都热切的帮她点火，却没有一个男人把她的烟夺走。
从现在起，我就在你身边。永远，我保证。只要给我时间来成长。
好像在逃避似的，逃避我对她....那一段纯洁的感情， 岁月匆匆，而今我爱上了许多女人， 当他们紧紧拥抱我的时候，都会问我是否会挂记着她们， 我想当时我的回答是，是的。 但是，我唯一没有忘记的，却是从来没有问过我的那个人。 她就是玛莲娜。
得万千宠爱 却不得一人心白首 于是情话有多动人 心就有多冷漠
我尽可能地踩着单车，好像我在逃避似的，逃避我对她的一段纯真之情。岁月匆匆，我后来爱过很多女人，当我把她们紧紧抱在怀里的时候，她们会问我会不会记挂她。我想当时是会的，但是只有我知道，我不会忘记的，是那个从来没有问过我的女人，她就是玛莲娜。
“我拼了命往前骑车，仿佛在逃跑，逃离渴望、逃离纯真、逃离她，后来我曾爱过许多女人，当她们紧拥着我，要我永远记住她们，我总是真心相信我会。然而，我唯一无法忘怀的，却是从未要求的她,玛莲娜”
我会每天来点蜡烛，甚至星期天来望弥撒。但是你得保护玛莲娜史寇第，就是那个寡妇。几年之后，我再接手，我永远为您效劳。
我尽可能的踩着单车 好像要逃避似的 逃避的是我对她的… 一段纯真之情 岁月匆匆 我爱上过很多女人 当她们紧紧拥抱我时 问我会不会想她们 我会说 ‘’是的,我会记着你.‘’ 但唯一我从来没忘记的 是一个从来没问过我的人 她就是Malena.
岁月匆匆，我后来爱过很多女人，当我把她们紧紧抱在怀里的时候，她们会问我会不会记挂她们。我想当时我的回答是，会的，但是，我唯一没有忘记的，却是那个从来没有问过我的女人。
她有皱纹了，她变胖了，但她依旧美丽
我这一生，爱过很多女人。当我拥抱着她们的时候，她们总会问我“你爱我吗”，直到如今，我的心里最爱的，却是从未问过这句话的那个人……
我拼了命往前骑 ，仿佛在逃
岁月匆匆，我爱上过许多女人，当她们紧紧拥抱我时问我会不会记住她们，我会说"是的我会记着你"，但我唯一没有忘记的是一个从来没问过我的人。
我尽可能地踩着单车，好像我在逃避似的，逃避我对她的一段纯真之情。岁月匆匆，我后来爱上过很多女人。她们在我的臂膀中问我爱不爱她们，我都会说，爱。但是我最爱的女人，却从未问过我这个问题。
“真爱是不求回报的。”
“好运 玛莲娜夫人”
很多年后，我也曾经历过很多女人，当我搂着她们的时候，都会问我会不会爱她，我想当时我是会的。但是至今我从未忘记过那个没问过我的女人，她就是玛莲娜。––雷纳
玛莲娜小姐。一位有识之士，写道单恋是唯一的真爱，现在我明白了。你已许久不曾出门，然而我的爱却更加坚定。
她走过广场 流言和白鸽纷纷飞起
穿短裤不能坐大人座。
后来我曾爱过许多女人，当她们紧拥着我，要我永远记住她们，我总是真心相信我会。然而我唯一无法忘怀的，却是从未要求的她，玛莲娜。
心爱的人啊,我的爱不会像玫瑰随风而逝。我的爱永不凋零，永不枯萎。心爱的人啊,我会让我们的爱历久弥新。我会加以珍惜保护，让它在心中滋长。
我拼了命往前骑，仿佛在逃。逃离渴望、逃离纯真、逃离她。
史寇第先生，很抱歉没有勇气与您面对面。我学到勇气的真谛，却依然怯懦。只有我知道尊夫人的心意，这里的人只会说她的坏话。但是请相信我，你的妻子对你忠贞不渝。她只爱你一个人，这是真的。确实发生了什么很多事，但是你也“死了”很久。我看到她坐火车前往墨西拿，祝您好运。
不是线的问题，你儿子都手放口袋吟诗。
