妈妈刘三莲（谢盈萱 饰）离家多年的老公（陈如山 饰）过世不久，她发现先生不但一毛遗产都没留给她和宝贝独生子，反而全给一个叫阿杰（邱泽 饰）的男子！为了儿子（黄圣球 饰）的未来，三莲死缠烂打打算要回这笔钱。另一方面，获得遗产的阿杰，真爱失而复得却旋即又与他永别，尽管原配一家搅局，他决心要用自己的方法来纪念挚爱。
一万年就是 当有一个人跟你说 他想当正常人 然后离开了你 从那一天开始之后的每一天 就是一万年
“一万年就是当你爱的人跟你说他想当正常人，然后离开了你，从那一天开始之后的每一天都是一万年。”
“你知道一万年是多久吗？” “一万年就是当有一个人跟你说他想当这种人，然后离开了你，从这一天开始之后的每一天，就是一万年。”
“原谅那些伤害过你的人， 你不知道为什么要原谅， 但是从那一天开始， 你变得比之前更加快乐了。
你数学那么好，你知道一万年是多久吗？ 就 一万年啊 错 一万年就是.. 当有一个人跟你说，他想当正常人 然后离开了你 从那一天开始的每一天 就是一万年
- 我不懂为什么我爱你她会难过。 - 我也不懂，但她一定会难过。
（弹吉他时） ——感情要放进去。 ——感情都在你那里，没有了啦。 ——把它当成我。
“你知道一万年是多久吗 ” “一万年就是当有一个人跟你说他想当正常人，然后离开了你，从这一天开始之后的每一天，就是一万年。”
就算我喜欢你我还是爱她啊，就算你说实话我们还是我们。
但你知道，关于钱的事，都不是钱的事。
——幸不幸福不是别人说了算的，作为宋正远的妻子，你真的觉得快乐吗？ ——我可以改，我可以学，然后我就会很快乐啊！
——对你后母尊重一点 ——三八。 ——你爸说那叫“真”！ ——真的很三八。
“全部都是假的吗？” “没有一点爱吗？” “就...” “一点点” “都没有吗？”
如果想进来，麻烦进来之后请关门；如果不进来，麻烦请直接关门。
——风铃喔 ——不是，是非常好听的风铃
——我喜欢说实话。 ——就算你不说实话，我们还是我们。 ——那为什么我们不能说实话。 ——让他们不难过，不担心，就是我们的责任。 ——我不懂为什么我爱你，她会难过。 ——我也不懂，但是她一定会难过。
“我需要一个正常的妻子” “一个正常的婚姻”
就算你不说实话，我们还是我们。
我不懂为什么我爱你 她（你妈妈）会难过
