《至暗时刻》乔·赖特执导，由加里·奥德曼，约翰·赫特，莉莉·詹姆斯，本·门德尔森等主演的传记历史片。 该片将聚焦备受纳粹势力侵袭的二战时期，英国首相丘吉尔面临黎明前的黑暗做出了影响世界历史进程决定 。 1940年6月4日，丘吉尔在面对英国国会下议院发表的演讲中说到“我们将战斗到底。我们将在法国作战，我们将在海洋中作战，我们将以越来越大的信心和越来越强的力量在空中作战，我们将不惜一切代价保卫本土，我们将在海滩作战，我们将在敌人的登陆点作战，我们将在田野和街头作战，我们将在山区作战。我们绝不投降。”这段演讲与丘吉尔其他发表于二战的演讲一样，鼓舞了英国甚至同盟国的无数民众 。
If necessary，for years;If necessary，alone。
“绝不，你永不放弃吗？” “是的，永不放弃。” “于是，城门的守将贺拉提斯这样说，对于世上的万物生灵，死亡迟早会降临，要为守护先祖的遗骨和信仰的神殿……” “去直面强敌并力战而亡。”
掌权应该趁风华正茂的时候，那个时候意气风发，年富力强，青春不在的时候，就得靠智慧来证明了。
刀都架到脖子上了，你怎么还和屠夫讲道理！
做我自己，我今天该做哪一个自己？
有人说我们注定失败，不，因为注定失败，所以值得一搏。
我没有别的，只有热血、辛劳、眼泪和汗水献给大家。你们问我们的目的是什么？我可以用一个词来答复：胜利，不惜一切代价去争取胜利，无论多么恐怖也要争取胜利，无论道路多么遥远艰难，也要争取胜利，因为没有胜利就无法生存。
没有终局的成功，也没有致命的失败，重要的是继续前进的勇气。
你什么时候才会吸取教训！在我们吸取教训之前，还想去追捧多少独裁者，老天！去满足多少独裁者的野心和特权？！刀都架到脖子上了，你怎么还和屠夫讲道理！
你抱着怀疑之心，所以你很睿智。
而这个国家谁害怕你当首相，都没有像希特勒那样害怕，谁有明知不可为而为之的胆识，谁就配得上我们所有人的信任。
因为注定失败，所以才放手一搏
“要是我和你们说，我们可能心平气和的，现在就跟希特勒进行和平谈判，从他那里争取有利的条件，你们会怎么说？” “绝不妥协。” “绝不妥协。” “绝不妥协。” …… “绝不。” “绝不，你永不放弃吗？” “是的，永不放弃。” “于是，城门的守将贺拉提斯这样说，对于世上的万物生灵，死亡迟早会降临，要为守护先祖的遗骨和信仰的神殿……” “去直面强敌并力战而亡。”
如果我们英国的悠久历史势必就此终结的话，就让历史随着我们在自己的土地上前仆后继的牺牲，而彻底终结吧！
其实在这个非常时刻，你已经经受住了内心的煎熬，虽然你不是完人，但是你很坚强。你抱着怀疑之心，所以你很睿智。
不懂得改变主意的人，什么都改变不了。
我打断你说话时你能不能别插嘴。
那些斗争到底的国家会再次雄起，那些乖乖投降的国家会灭亡。
对于世上的万物生灵，死亡终将到来，但没有任何死亡能比直面强敌，为了守护先祖遗骨和信仰的神庙而死更加高尚。
我们会继续斗争，直到老天认为在合适的时候，会有新世界挺身而出的，贡献全力来拯救和解放这个旧世界。
昨天他们说我会当选首相，那是昨天的事，让我们关注今天。
如果我们全都像缩头乌龟那样领导这个国家，我们全都离下台不远了。
“你怎么哭了？” “我知道，我经常哭，你们会慢慢习惯的。”
仅听到只言片语还不如什么都不知道的好
有哪个伟大人物，不是在孤独迷茫中坚强
可是你们，很遗憾，不能撤退。我重申，绝不能撤退。
我们都很难控制自己的脾气
“如果出现最坏的情况，敌人出现在地面的街道上，你们会怎么做？” “打，和法西斯打。” “手里有什么就用什么打。” “如果有必要，就用扫把打。” “打巷战。” “他们永远别想占领皮卡迪利大街。” “是啊，别想占领皮卡迪利大街。”
有那个伟大人物，不是在孤独迷茫中坚强
要是让希特勒完全掌控局势，你真觉得他会尊重我国的自由和独立吗？我们唯一要做的事，是要让希特勒那个疯子知道，他征服不了我们的祖国。
一切责任由我全负，当然，我能坐上首相这个位子就是因为这个原因。
首相嘛，我们这位子上台下台都是常有的事。
你们都在看什么，首相出门坐地铁，有什么大惊小怪的吗？
“在这个生死时刻我来问你们的想法，知道吗，我这些新朋友们告诉我，哪怕我有一丝谈判和投降的想法，你们可能会反对我，甚至要把我撕成碎片，他们说错了吗？” “没错！” “他们说错了吗？” “没错！” “他们说错了吗？” “没错！”
所有婴孩都长得像我。
去民众那儿转转，让他们引导你。平时他们作风低调，但一定要原封不动的说出真相，如果侵略迫在眉睫，如果我军在法国全军覆没，他们必须有心理准备。
欧洲和大片国土还有许多知名古国已经陷入，或可能陷入盖世太保而可恶的纳粹傀儡中，我们绝不气馁绝不妥协。我们要坚持到底！
When youth departs, may wisdom prove enough. 当青春远去，愿智慧已足够。
