《返老还童》美国电影，由大卫·芬奇导演，布拉德·皮特主演。影片讲述一个人，出生时是一个老头，几十年后越活越年轻，最终又变成一个婴儿在襁褓中死去这样一个奇异的故事。其1.5亿美元的投资与庞大的明星阵容，被誉为在第81届奥斯卡上的“唯一能与《澳大利亚》抗衡的文艺片”。本片荣获第81届奥斯卡奖最佳艺术指导、最佳化妆、最佳视觉效果等奖项。布拉德·皮特也因此获得奥斯卡最佳男主角提名。 1919年，全世界的人民刚刚从第一次世界大战的阴霾中走出之时，却在美国的巴尔的摩发生了一件怪事。一个叫本杰明·巴顿（布拉德·皮特饰）的奇异婴儿在降生之后被亲生父母遗弃在街边。因为，这个前所未有的怪胎竟然一出生就是一个古昔老人的模样。幸运的是，一位好心的黑人妇女收养了巴顿这个怪异的婴儿。并在随后的岁月里，带他一起生活教育他成长，尽管本杰明·巴顿老弱的身体和看似即将先于继母辞世的长相常常让他在“同龄”的同学们当中成为被嘲笑的话柄。但老继母的不离不弃，时刻给予着他继续生存下去的理由。终于，本杰明迎来了自己在人世上生存的第11个年头，此时的他看起来也似乎健康年轻一些，但依旧老态龙钟。但巴顿在学校里遇到了彻底改变他一生的第二个女人——当时还仅仅6岁的小姑娘黛茜（凯特·布兰切特饰）她的可爱和纯真彻底征服了“老男人”巴顿的心。而巴顿同样真诚、清澈的心也感动了小黛茜，两人之间的爱慕之心开始萌芽。 十几年后，第二次世界大战的战火更加猛烈地燃烧着整个世界。动乱局势中，本杰明·巴顿和许多美国人一样，乘坐船从美国来到英国为反法西斯战争做出贡献。这期间他遇见了各种各样的人物，遇到了英国贸易公使夫人伊丽莎白·阿伯特（蒂尔达·斯温顿饰），品尝到第一段人生爱情；参加了真正的战争，见识了战争的惨烈，目睹到了真正人生的悲剧，也体验到人性最伟大的光辉。 二战结束后，本杰明重返美国。此时的他已然摆脱了儿时老态的模样，渐渐成长为帅气且魅力十足的中年人。并且命中注定般地在纽约与儿时的梦中情人黛茜重逢。而此时黛茜也出落成一位风姿可人、事业成功的漂亮舞者了。两人经过成熟的交往之后，终于在年龄和外表都完全匹配的情况下一同度过了幸福美好的几年时光。但是，随着时间的继续，本杰明继续年轻，英俊。就在所有人都苦于岁月带给他们的衰老之时，本杰明·巴顿却犹如返老还童一般逆行而上。就像这个经历了两次世界大战洗礼过的世界一样，愈发地显现出青春活力。与此同时，巴顿与爱人们的关系也遭遇了种种难以逾越的障碍。
You can be as mad as a mad dog at the way things went . You could swear, curse the fates . But when it comes to the end , you have to let go .你可以像疯狗那样对周围的一切愤愤不平，你可以诅咒命运，但是等到最后一刻，你还是得平静的放手而去
我知道这世上有人在等我，尽管我不知道他是谁。但是因为这样，我每天都非常快乐。
你可以像疯狗一样对周围的一切愤愤不平，你可以诅咒命运，但是等到最后一刻，你还得平静的放手而去
爱一个人的最高境界 就是一直守望着她。直到她的生命结束 由自己承担起所有相思的悲伤与痛苦直到自己消失在这个世界上
我们注定要失去我们所爱之人，不然我们怎么知道，他们对我们来说多么重要。
一件事无论太晚，或是像我太早，都不会阻拦你成为你想成为的那个人。这个过程没有时间的期限，只要你想，随时都可以开始，要改变或者保持现状都无所谓，做事情本不应有所束缚。
有些时候我觉得很好笑，那些在我们记忆里占据很小一部分的人，你竟然一辈子都忘不掉。 Sometimes, I find it laughable that those in our memory occupy a small fraction of people are often left us with a most impressive.
We're meant to lose the people we love. How else would we know how important they are to us? 我们注定要失去我们所爱的人，要不然我们怎么知道他们对我们有多么的重要。
有些人，注定可以于河边闲坐。 有些人被闪电击中过七次。 有些人对音乐有着非凡的天赋。 有些人是艺术家。 有些人是游泳健将。 有些人懂得制作纽扣。 有些人懂莎士比亚。 有些人是妈妈。 还有些人，是舞者。 我们注定要失去我们所爱的人， 要不然我们怎么知道他们对我们有多么的重要。
不管何时何地做你想做的事永远都不嫌晚 你可以改变 也可以不变 没有什么硬性规定 我们可能做得很好 也可能很糟 我希望你能充分利用时间 希望你能看到令你吃惊的东西 希望你感受到从未有过的感觉 希望你遇到具有不同观点的人 希望你过上让你自豪的生活 如果你发现生活不如意 我希望你有勇气从头再来
“他们在天堂给你留了最好的位置” “你可以像疯狗一样发泄不满” “可以对天发誓 也可以诅咒命运” “但在你走的时候 一定要释怀”
"It’s never too late to be who ever you wanna be. 成为自己想成为的人永远不晚. There’s no time limit. 这个梦想没有时间期限. Start whenever you want. 你可以随时开始. You can change or stay the same. 你可以选择改变或者保持不变. There are no rules to this thing. 这个事情是没有规则的. We can make the best of the worst of it. 我们可以在生活的逆境中寻找收获.
But tell you a little secret. Fat people, skinny people,tall people,white people, they are just as alone as we are. but they are scared shitless. 告诉你一个小秘密，无论什么肤色，什么体型，人都是孤独的，但可怕的不是孤独，而是惧怕孤独
有些人，在河边出生长大。有些人被闪电击中过七次。有些人对音乐有着非凡的天赋。有些人是艺术家。有些人是游泳健将。有些人懂得制作纽扣。有些人懂莎士比亚。有些人是妈妈。 还有些人，是舞者。
我希望你能见到其他与你观点不同的人们；我希望你能有一个值得自豪的一生，如果和你想象的生活不一样，我希望你能有勇气，重新启程。
一件事无论太晚，或是像我太早，都不会阻拦你成为你想成为的那个人。这个过程没有时间的期限，只要你想，随时都可以开始，要改变或者保持现状都无所谓，做事情本不应有所束缚。我们可以办好这件事却也可以把它搞砸，但我希望最终你能成为你想成为的人，我希望你有时能驻足于这个令你感到惊叹的世界；体会你从未有过的感觉；我希望你能见到其他与你观点不同的人们；我希望你能有一个值得自豪的一生，如果和你想象的生活不一样，我希望你能有勇气，重新启程。
有些时候我们就活在即将发生冲撞的轨道上，浑然不知。无论它是意外发生的还是蓄谋已久的，对此我们都无能为力。
只要是有意义的事 再晚去做都是有意义的 做你想做的人 这件事 没有时间限制 只要你愿意 什么时候都可以开始 你能从现在开始改变 也可以一成不变 这件事 没有规矩可言 你能活出最精彩的自己 也可能搞得一团乱 我希望 你能活出最精彩的自己 我希望 你能见识到令你惊奇的事物 我希望 你能体验从未有过的情感 我希望 你能遇见一些想法不同的人 我希望 你为你自己的人生感到骄傲 如果你发现自己还没有做到 我希望 你有勇气 重头再来
It isn't how well you play, it's how you feel about what you're playing. 不在于弹好弹坏，而在于你对自己演奏的曲子有多少感触。
I figured out one thing. If you're growing older or getting younger it really doesn't make any difference. Whichever way you're going you have to make the most of what this is. 我明白一件事情。不管你是越来越老，还是越来越年轻，这真的没有什么区别。不论你走哪一条路，你偶应该重返利用它。
D: I promise you, I'll never lose myself to self-pity again... B (V. O. ): And I think, right there and then, she realized none of us is perfect forever. 黛西：我答应你，再也不会迷失自我，自怜自爱了。 本杰明（画外音）：我想，就是从那个时刻，那个地方开始，她意识到我们没有谁能够永远完美。
I'll go out the world the same way I came in, alone and with nothing.
We're mean't to lose the people we love.
We are meant to lose the people we love.How else would we know how important they are to us?
人大部分时间都是孤独的 因为我们与众不同
当我瞎了一只眼睛，几乎听不见晨间喧嚣，动不动就抽搐，总是丢三落四，上帝却依然扔下闪电来提醒我，能够活着就已经是桩幸运的事了。
我们终于在人生的中点相遇。
You can be as mad as a mad dog at the way things went.You could swear,curse the fates.But when it comes to the end,you have to let go.
你要一直不停地往前走，不然你不会知道生活还会给你什么。
生活其实也没那么复杂，你也可以说你是在探索生命
“我保证，以后再也不会自怨自艾了。”“那时候，我知道，她懂了。没有人是永远完美无瑕的，她的内心，终于平静了。”
我希望，你能见识到令你惊奇的事物；我希望，你能体验未曾体验过的情感；我希望，你能遇见一些想法不同的人；我希望，你为你自己的人生感到骄傲。 ???
我希望你能有一个值得自豪的一生。如果和你想象的生活不一样，我希望你能有勇气，重新启程。
真高兴我不是26岁那年和你在一起。我那会太嫩了，而你又太……
你永远无法知晓未来。You never know what’s coming for you.
你要一直不停地往前走，不然你不会知道生活还会给你什么。 You have to keep moving forward, or you will not know what life will give you.
你可以像疯狗一样发泄不满 可以对天发誓 也可以诅咒命运 但在你走的时候 一定要释怀。
I kept waiting, thinking I would do something to change my circumstance... Do something... But I never did... It's an awful waste, you can never get it back... wasted time...
你可以像疯狗一样对这个世界愤愤不平，你也可以诅咒你的命运，但等到生命的最后一刻，你还是得静静地放手而去。
本杰明，我们命中注定要失去所爱之人，不然我们怎么知道，他们在我们的生命中有多重要？
我希望你有时能驻足于这个令你感到惊叹的世界，体会你从未有过的感觉。 我希望你能见到其他观点与你不同的人们。 ［我希望你能有一个值得自豪的人生。 如果和你想象的生活不太一样，愿你能有勇气重新启程。］ ［I hope you live a life you're proud of. If you find that you're not.I hope you have the strength to start all over again. ］
I made it this way... so that perhaps, the boys who were lost in the war might stand and go home again... 我就是要让它这样走……或许只有这样，那些在战争中失去生命的孩子们才能重新站起来，重返家园……
He is a miracle, that's for certain... just not the kind of miracle one hopes to see... 他是个奇迹，一定是……虽然不是人们期望看到的奇迹。
好像我已经有过一生 就是想不起来
生活没有如果 只有一连串互相交错的意外
你可以像一条疯狗一样对这些遭遇发狂发癫，甚至骂上两句粗话，但到一切都要结束时，你却不得不放手。
就像你弹钢琴，不是你谈的有多好，而在于你弹钢琴时的感受
长大是件很有意思的事，不经意间就发生了，本来是这样一个人，然后突然间变成了另外一个人，不再是原来的样子
D: I figured out if you were born in 1918... 49 years ago... I'm 43... we're almost the same age... In three years we'll meet in the middle... B: We finally caught up to each other... 黛西：我想你出生在1918年，我现在43岁……我们现在几乎是同龄人……三年后，我们正好在中点交会…… 本杰明：我们最终还是走到一起了。
我们的生命被命运所决定，即使是我们错过的那个人 你可以像疯狗一样对周围的一切愤愤不平，你可以诅咒命运 但是等到最后一刻，还得平静的放手而去
当你不如意时，你可以破口大骂，诅咒命运，但到最后，还是要放手。
太多的人来不及问候 太多的话来不及开口 太多的事来不及把握 不知不觉已经错过
For what it's worth,it's never too late. 有意义的事,再晚做都值得。
我好像已经过一生,但是我仍旧是个孩子。
I tried to read it a hundred different times... but I couldn't bring myself... 我想读它千百遍……但是我没有那个决心……
I'm so glad we didn't find one another when I was 26... I'm glad we missed... 我很庆幸在我26岁的时候我们没有找到彼此，我为我们曾经失之交臂而感到欣慰……
我们的生命因为各种机遇而变得更有意义 甚至那些我们错过的
绝大多数的人都会从外表上来对你进行判断，而不会去了解你到底是一个什么样的人。
你可以像疯狗一样对周围的一切愤愤不平，你可以诅咒你的命运，但是等到最后一刻到了之时，你只能轻轻放手。
告诉你个小秘密 无论什么肤色 什么体型 人都是孤独的 但可怕的不是孤独 而是惧怕孤独
"You can be mad as a mad dog at the way things went.You can swear and cruse the Fates.But when it comes to the end,you have to let go." 你可以像疯狗一样对着不如意的事情乱吠，你可以咒骂命运的不公，但当最后一刻来临时，你还是得放手而去。
每个人在某种程度上都对自己有不同的认识，但是我们最后都会往同一个地方，只是走的路不同罢了。你也有属于你的路。 Everybody feels different about themselves one way or another. But we are going the same way...you are on your own road.
孤独并不可怕，可怕的是恐惧孤独。
我们最终都要失去最爱的人，不然怎么知道他在我们的生命中有多重要
i know someone in the world is waiting for me, although i have no idea of who he is. 我知道这世上有人在等我，尽管我不知道那个人是谁。
如果最后还能如婴孩般，死在最爱的那个人怀里，趁那段演奏还没有结束，趁夕阳落下之前，努力地最后看一眼最爱的那个人，即使我再有没有任何力量爱他。
我们生命中注定要失去所爱之人 不然怎么知道他们在我们生命中的重要之处
希望你感受从未有过的感觉 希望你遇到具有不同观点的人 希望你能看到令你吃惊的东西 希望你能充分利用时间 希望你能过上让你让你自豪的生活 没有时间的羁绊，随时都能开始
不顺心的时候、你可以像疯狗那样发狂、你可以破口大骂、诅咒命运、但到头来、还是得放手
我喜欢你的皱纹，每一条都爱。
You can be as mad as a mad dog at the way things went . 不顺心的时候你可以像疯狗那样发狂。 You could swear, curse the fates . 你可以破口大骂，诅咒命运。 But when it comes to the end , you have to let go . 但是到头来，你还是得放手。
Goodnight, Benjamin. Goodnight, Daisy. 晚安，本杰明。 晚安，黛西。
It's funny how sometimes the people we remember the least, make the greatest impression on us. 有意思的是，在我们记忆中占据最少位置的人，却常常给我们留下最深的印象。
Sometimes we're on a collision course and we just don't know it.Whether it's by accident or by design,there's not a thing we can do about it.
一件事情无论太晚，或者对于我来说太早，都不会阻拦你成为你想成为的那个人。这个过程没有时间的期限，只要你想，随时都可以开始。要改变或者保留原状都无所谓，做事本不应有所束缚。我们可以办好这件事，却也可以把它搞砸。但我希望最终你能成为你想成为的人。我希望你有时能够驻足于这个令你感到惊叹的世界。体会你从未有过的感觉。我希望你能见到其他与你观点不同的人们。我希望你能有一个值得自豪的人生。我希望你勇于挑战自己。跌倒了再自己爬起来。过自己想要的人生。如果现实和你想象的生活不一样，我希望你能有勇气，重新启程....
——晚安，本杰明。 ——晚安，黛西。
有些时候我觉得很可笑，那些在我们记忆力占据着很小一部分的人们，却往往给我们留下了最深刻的印象。
I know someone in the world is waiting for me, although I've no idea of who he is. But I feel happy every day for this.我知道这世上有人在等我，但我不知道我在等谁，为了这个，我每天都非常快乐。
有些时候我觉得很好笑，那些在我们记忆里占据很小一部分的人，你竟然一辈子都忘不掉。
我希望你有时能驻足于这个令你感到惊叹的世界，体会你从未有过的感觉。我希望你能见到其他与你观点不同的人们。我希望你能有一个值得自豪的人生。如果你想象的生活不一样，我希望你能有勇气重新启程。
有时候，我会不自觉地说：“晚安，本杰明。”、“晚安，黛西”
一件事无论太晚，或是像我太早，都不会阻拦你成为你想成为的那个人。
我跟你说过吧，我曾被闪电劈过七次。
“妈？” “没事继续，我很安慰有人替我温暖他”
“我曾七次遭受过雷击，我告诉过你吗”？ “上帝一直在提醒我，我能活着就是幸运”
I want to be father... not a little brother... I don't want to be picked up from elementary school by my kid... I don't want anyone babysitting me.. 我想做一个父亲……而不想做他的兄弟……我不想让我的孩子把我从小学校里接出来……我不想要任何托婴服务……
——本杰明写给女儿的信《返老还童》 我们可以度过美好时光，也可以虚度光阴，但我希望你活得精彩。我希望你能看到令你惊叹的事物，我希望你体会从未有过的感觉，我希望你遇见具有不同观点的人，我希望你的一生能让自己过得自豪。如果你发现你的生活并非如此，我希望你能有勇气重新来过。 每个人都会觉得自己不一样， 不过我们最后都会去同一个地方， 只是走的路不一样而已。
有时候我们最记不清楚的人，却留给我们最深刻的印象。
I hope you live a life you’re proud of. 我希望你们为自己的生活骄傲. And if you find that you’re not, I hope you have the strength to start all over again. 同时,如果你发现没有成功, 你能有足够的力量重新来过."
遇到不顺心的事时，可以像疯狗一样愤愤不平、破口大骂、诅咒命运...但到头来..还是得放手
一件事无论太晚或者对于我来说太早，都不会阻拦你成为你想成为的那个人，这个过程没有时间的期限，只要你想，随时都可以开始，要改变或者保留原状都无所谓，做事本不应该有所束缚，我们可以办好这件事却也可以把它搞砸，但我希望最终你能成为你想成为的人。
我们可以度过美好时光，也可以虚度光阴，但我希望你活得精彩。我希望你能看到令你惊叹的事物，我希望你体会从未有过的感觉，我希望你遇见具有不同观点的人，我希望你的一生能让自己过得自豪。如果你发现你的生活并非如此，我希望你能有勇气重新来过。
你可以肆无忌惮的活着，你可以毒誓诅咒命运。但最终，你得坦然接受。
一件事无论太晚或者太早，都不会阻拦你成为你想成为的那个人，这个过程没有时间的期限，只要你想，随时都可以开始。
我们可以办好这件事却也可以把它搞砸，但我希望最终你能成为你想成为的人，我希望你有时能驻足于这个令你感到惊叹的世界；体会你从未有过的感觉；
我们的生命被命运所决定，即使是我们错过的那个人。
每个人都会觉得自己不一样， 不过我们最后都会去同一个地方， 只是走的路不一样而已。
我从没见过这样的事 ，双眼因白内障几乎看不见，不确定他是否听得见，他有严重的关节炎，肌肤也失去弹性，手脚都很僵硬，他全身的机能衰退。这些都不是婴儿的病症，而是快进棺材的80岁老人。 他快死了？ 才刚出生身体就开始老化。……有些婴儿不该活下来。 不，我很确定他是个奇迹，只是不是一般人想见的奇迹。
我只想说一次，我以前从来没有说过。但是这样确切的爱，一生只有一次。
现在我瞎了一只眼 几乎听不见 还无缘无故地抽搐发抖 老是忘记东西 但你知道吗 上天总是在不停地提醒我 我还活着 这多么幸运
你是不是疯了？我知道你想要一个小孩，但也不能留下这个，他搞不好不是人类。 威瑟斯先生，拜托。你永远不知道会发生什么事。
to be whoever you want to be... There's no time limit, start anytime you want... change or stay the same... there aren't any rules... We can make the best or worst of it... I hope you make the best... I hope you see things that startle you. Feel things you never felt before. I hope you meet people who have a different point
I hope you live a life you're proud of.
你永远都猜不到，以后的生活是啥样子的。You never know what's coming for you.
每个人的青春都是一场梦，一种化学的发疯形式。
有了对未来几十年的终局判断，而且坚信这一天必然到来，这是一种大智慧，或者是大局观，眼前的风风雨雨起起伏伏也就不那么重要了，心神就淡定了，步伐就坚定了，行动就有条不紊了。 死亡是不可逃避的，只能沿着命运逆流而上。
有意思的是 我们的生命中往往最不记得的人却印象最深刻
D: Will you still love me when I can't stand straight... when my skin grows old and soptted... D: Will you still love me when my step gets slow... when I sleep too much... when you have to push me in a chair... B: Will you still love me when I have pimples. When I think it's funny to make fart noises...
It's a funny thing about coming home. Smells the same. Looks the same. Feels the same. 回家是一件有意思的事情。一样的味道、一样的屋子、一样的感觉。
你生病了吗？ 他们说我快要死了，好像又不是。 你真古怪。
Life being what it is ,a series of intersecting lives and incidents,out of anyone's control.
如果只有那么一件事情，并没有按原来发生的话，如果那个鞋带没有断掉；或者如果那辆货车提前几分钟开走；如果那个商品早早就被包装好，因为她没有和他的男朋友分手；如果那个男人的闹钟提前上了五分钟；如果那个司机没有停下来去喝杯咖啡；如果那个女人没有忘记她的大衣，而坐上了早一班的出租车，黛西和她的朋友就将穿过马路，出租车也只会擦肩而过。但是生活就是这么不可预测，在一系列的交错层叠的人与事中，没有谁能掌控它们，而出租车没有碰巧开过去，那个司机也有些精力不集中，那个出租车还是撞到了黛西，她的腿被撞伤了。
“我们命中注定要失去所爱之人。”
‘我们注定要失去我们所爱之人， 不然我们如何得知， 他们对于我们而言多么重要？’
Q: You are a different child... a man child. People aren't going to understand how different you are. B: What's wrong with me, Mother? Q: God hasn't said yet. Now, back to bed and behave yourself. 奎尼：你是一个非凡的孩子……一个男孩子。人们不会了解你是多么的与众不同。 本杰明：我做错了什么，妈妈？ 奎尼：上帝还没说呢。现在回到床上去，规规矩矩地。
Well, I'd feel very sorry for you... to have to see everybody you love, die before you. 唉，我为你感到悲伤……你不得不看着你所爱的每一个人，先你而去。
别让人说你是个异类，去做你注定该做的事
I will go out of this world the same way I came in, alone and with nothing. 我会以我当初来到这个世界的方式离开它，孑然一身，空手而归。
我一直等着，等着自己的状况变好，但我自己从未做过什么，人生就这么平白无辜地浪费了
He was five, I think, when I moved in... the same age I was when I had met him... 我想，我是在他5岁的时候住进去的……我就是在同样的年龄遇见的他……
我一直等着，等着自己的状况变好，但我自己从未做过什么，人生就这么平白无辜地浪费了
你可以像疯狗一样对周围的一切愤愤不平，你可以诅咒命运，但是当最后的时刻来临时，你只能宁静地、轻轻地放手。
And I hope you make the best of it. 我希望你拥有最好的人生质量. I hope you see things that startle you. 我希望你们看到让自己眼前一亮的事情. I hope you feel things you never felt before. 我希望你们能感受从来没有过的感受. I hope you meet people with a different point of view. 我希望你们用不同的态度面对别人. I hope you live a life you’re proud of. 我希望你们为自己的生活骄傲.
有时我们在即将碰撞的轨道上 却毫无察觉 不管是意外发生还是早有蓄谋 却无能为力
无论什么肤色，什么体型，人们都是孤独的。但可怕的不是孤独，而是惧怕孤独。其实孤独没什么不好，真的。
You never know what's coming for you.
I realized, despite a house filled with people that I loved, I was alone... 我意识到，虽然这所房子里都是我爱的人，但我确实那么孤单……
It's like there's this whole life I had and I can't remember what it was... 就像我曾经拥有整个人生，我却记不起来它是什么样子。
But life being what it is... a series of intersecting lives and incidents... Out of anyone's control... 但这就是生活……它是一连串交叠错落的生命和偶然……超出任何人的控制……
Sometimes we are on a collision course and we just don't know it... Whether it's by accident or by design, there's not a thing we can do about it... 有时候一场碰撞正等着我们，只是我们浑然不觉罢了……无论是意外还是蓄谋，我们都无能为力……
I would never, the rest of my life, forget those blue eyes... 在我的余生中，那双蓝色的眼眸再难忘怀……
no matter what age he was... he was the same person behind his eyes... and, at that moment I knew... he knew who I was... 无关年龄……那双眼睛后面都是同一个人……在那一刻，我清楚的知道，他认出了我是谁。
B: What does she mean "answered he prayers?" D: She's going to have a baby, silly. That's what my mother said when I was going to have a little brother. He didn't live long though. He didn't breathe right... 本杰明：“答应了她的祈祷”是什么意思？ 黛西：她就要生小孩了，笨蛋。当我快要有小弟弟的时候，妈妈就是这么对我说的。可是，他没有活多久。他的呼吸不正常……
