《触不可及》由奥利维·那卡什和艾力克·托兰达联合执导，弗朗索瓦·克鲁塞、奥玛·赛 、Anne Le Ny、Audrey Fleurot联袂主演。影片改编自真实故事，讲述一个富有的贵族和一个黑人青年帮佣之间的友情。 影片改编自真实的故事。在一次跳伞运动事故后，菲利普，一位富有的贵族下肢瘫痪，只能坐在轮椅上，生活无法自理，因此他找了黑人青年Driss来家里帮佣。这是一位郊区的年轻人，刚从监狱出来。简单来说这是最不适合这份工作的人选。两个世界相互碰撞，融合，于是一段不可思议的、奇妙的友情诞生了。这是独一无二的关系，碰撞出许多火花。而这段关系也使他们变得……无坚不摧。 《无法触碰》是2011年东京电影节的最大赢家，夺得了最佳影片金麒麟奖和最佳男主角两项大奖。影片改编自真实的事件，这个事情曾经在2004年被拍摄成了一部纪录片。
Sometimes you have to reach into someone else's world to find out what's missing in your own. 有时，你必须进入别人的世界去发现自己的世界缺少什么。
“一个等字于他人轻于鸿毛，对你我重若千金。万难出口，恐你再受煎熬。然，职责所在，我只能善始善终。触不可及的爱情，让等的人煎熬，让被等的人倍感压力。或许，我照顾不好爱情，所以选择让它晚些来。”～
没有手臂，就没有巧克力。
为什么人会对艺术感兴趣，因为艺术是人作为生命的过客能在世上留下的唯一痕迹。
平民窟里出来的人可没有什么同情心。
我真正的残疾并不是坐在轮椅中，而是失去她
人们为什么对艺术感兴趣？ 不知道，为了做买卖吧， 不是，因为这是人们来过这世界后所留下的唯一痕迹。/我要的就是这点，没有同情心。他总把电话递给我，你知道为什么吗？因为他忘了我不能动。的确，他对我没有怜悯，他只要长得高大魁梧，有手有脚，能正常思考，身体健康，那么其余的……现在，像你说的，以我现在的状态，我对于他的过去，完全不在乎。/
A:人们为什么对艺术感兴趣？ B:不知道，为了买卖吧。 A:不是，因为这是人们来过这世界后所留下的唯一的痕迹。
我是你的手和脚，这点没有异议吧？” “是的，我同意。”
他总是忘记我瘫痪的事实，我要的就是这样的人，没有怜悯没有特殊对待没有歧视 。
Art is the only thing one leaves behind. 艺术是人们来到这世界后所留下的唯一痕迹。
我想每个人都至少有这么一个挚友，你和他在人生的拐点遇到，惊叹于彼此的不同或者相似，有过不少平淡无奇却值得纪念的时光，任白云苍狗，风云变幻。
她花了6个月来读你无聊的古诗，她喜欢你，她是个另类的女人，我敢肯定，很可能她不会在乎你的轮椅…………而且北方佬喝醉后爱打老婆，和你在一起，她不必担心这一点。
其实很多时候，你并不需要做什么，真诚即可。
或许是我太天真了，但我希望除了我的银行账号之外，还有其他地方能吸引她们的。
当你的身体痛苦时，精神的痛苦也随之而来。
对我来说，不能跳舞的音乐就不是音乐。
人们为什么对艺术感兴趣？……因为这是人们来过这个世界上的唯一痕迹。
