《肖申克的救赎》，1994年9月1日首映，改编自斯蒂芬·金《不同的季节》(Different Seasons)中收录的《丽塔海华丝及萧山克监狱的救赎》，据说该书的英文版一经推出，即登上《纽约时报》畅销书排行榜的冠军之位，当年在美国狂销二十八万册。影片《肖申克的救赎》在牢狱题材电影中突破了类型片的限制，拍出了同类作品罕见的人情味和温馨感觉，因而在公映时成为卖座鼎盛的黑马。 故事发生在1947年，银行家安迪被指控枪杀了妻子及其情人，安迪被判无期徒刑，这意味着他将在肖恩克监狱中渡过余生。 瑞德1927年因谋杀罪被判无期徙刑，数次假释都未获成功。他成为了肖恩克监狱中的“权威人物”，只要你付得起钱，他几乎有办法搞到任何你想要的东西：香烟，糖果，酒，甚至是大麻。每当有新囚犯来的时候，大家就赌谁会在第一个夜晚哭泣。瑞德认为弱不禁风、书生气时足的安迪一定会哭，结果安迪的沉默使他输掉了两包烟。但同时也使瑞德对他另眼相看。 好长时间以来，安迪不和任何人接触，在大家报怨的同时，他在院子里很悠闲地散步，就像在公园里一样。一个月后，安迪请瑞德帮他搞的第一件东西是一把小的鹤嘴锄，他的解释是他想雕刻一些小东西以消磨时光，并说他自己想办法逃过狱方的例行检查。不久，瑞德就玩上了安迪刻的国际象棋。之后，安迪又搞了一幅丽塔.海华丝的巨幅海报贴在了牢房的墙上。 一次，安迪和另几个犯人外出劳动，他无意间听到监狱官在讲有关上税的事。安迪说他有办法可以使监狱官合法地免去这一大笔税金，做为交换，他为十几个犯人朋友每人争得了两瓶Tiger啤酒。喝着啤酒，瑞德说多年来，他又第一次感受到了自由的感觉。 由于安迪精通财务制度方面的知识，很快使他摆脱了狱中繁重的体力劳动和其它变态囚犯的骚扰。不久，声名远扬的安迪开始为越来越多的狱警处理税务问题，甚至孩子的升学问题也来向他请教。同时安迪也逐步成为肖恩克监狱长沃登洗黑钱的重要工具。由于安迪不停地写信给州长，终于为监狱申请到了一小笔钱用于监狱图书馆的建设。监狱生活非常平谈，总要自己找一些事情来做。安迪听说瑞德原来很喜欢吹口琴，就买了一把送给他。夜深人静之后，可以听到悠扬而轻微的口琴声回荡在监狱里。 一个年轻犯人的到来打破了安迪平静的狱中生活：这个犯人以前在另一所监狱服刑时听到过安迪的案子，他知道谁是真凶！但当安迪向监狱长提出要求重新审理此案时，却遭到了拒绝，并受到了单独禁闭两个月的严重惩罚。而为了防止安迪获释，监狱长却设计害死了知情人！ 面对残酷的现实，安迪变得很消沉。有一天，他对瑞德说：“如果有一天，你可以获得假释，一定要到某个地方替我完成一个心愿。那是我第一次和妻子约会的地方，把那里一棵大橡树下的一个盒子挖出来。到时你就知道是什么了。”当天夜里，风雨交加，雷声大作，已得到灵魂救赎的安迪越狱成功。 原来二十年来，安迪每天都在用那把小鹤嘴锄挖洞，然后用海报将洞口遮住。安迪出狱后，领走了部分监狱长存的黑钱，并告发了监狱长贪污受贿的真相。监狱长在自己存小账本的保险柜里见到的是安迪留下的一本圣经，里边挖空的部分放着一把几乎磨成圆头的鹤嘴锄。 瑞德获释了，他在橡树下找到了一盒现金，两个老朋友终于在墨西哥阳光明媚的海滨重逢了。
这些墙很有趣。刚入狱的时候，你痛恨周围的高墙；慢慢地，你习惯了生活在其中；最终你会发现自己不得不依靠它而生存。这就叫体制化。 First you hate 'em, then you get used to 'em. Enough time passes, gets so you depend on them. That's institutionalized.
心若是牢笼，处处为牢笼，自由不在外面，而在于内心
1.It takes a strong man to save himself, and a great man to save another. 译文：坚强的人只能救赎自己，伟大的人才能拯救他人 2.Hope is a good thing, maybe the best of things, and no good thing ever dies. 译文：希望是美好的，也许是人间至善，而美好的事物永不消逝
生命可以归结为一种简单的选择：要么忙于生存，要么赶着去死。
I guess it comes down to a simple choice:get busy living or get busy dying. 译文：生命可以归结为一种简单的选择：要么忙于生存，要么赶着去死
懦怯囚禁人的灵魂，希望可以令你感受自由。强者自救，圣者渡人。
You know some birds are not meant to be caged, their feathers are just too bright. 你知道，有些鸟儿是注定不会被关在牢笼里的，它们的每一片羽毛都闪耀着自由的光辉。
It takes a strong man to save himself, and a great man to save another. 强者自救，圣者渡人
每个人都是自己的上帝。如果你自己都放弃自己了，还有谁会救你？每个人都在忙，有的忙着生，有的忙着死。忙着追名逐利的你，忙着柴米油盐的你，停下来想一秒：你的大脑，是不是已经被体制化了？你的上帝在哪里？
把你的信仰交给上帝，把你的贱命交给我
有些鸟儿注定是无法被困住的，因为它们的羽毛太耀眼了！
重要的事往往最难以启齿，因为言语会缩小其重要性；要让素昧平生的人在意你生命中的美好事物，原本就不容易。
涉过肮脏污河，涤尽罪恶，在彼岸重生
阳光落肩头，仿佛自由身。
用一只手洗净另外一只手的罪孽
汲汲而生，汲汲而死
我不得不提醒自己，有些鸟是不能关在笼子里的，他们的羽毛太漂亮了，当他们飞走的时候...你会觉得把他们关起来是种罪恶，但是，他们不在了你会感到寂寞。
有些东西 在内心 不能到达 不能触摸 只属于你 希望 ???? There is something inside ,that they can't get to , that they can't touch. That's yours. Hope
不要忘了，这个世界穿透一切高墙的东西，它就在我们的内心深处，他们无法达到，也接触不到，那就是希望。
There is something inside ,that they can't get to , that they can't touch. That's yours. 那是一种内在的东西, 他们到达不了,也无法触及的,那是你的。
把思想交给上帝，把身体交给我。
监狱是个怪地方，起初你对监狱恨之入骨，然后你对它习以为常，时间够久之后，你会变得无比依赖这里，这就是“制度化”。
I've had some long nights in stir. Alone in the dark with nothing but your thoughts . time can draw out like a blade. That was the longest night of my life. 我也曾熬过孤寂长夜 独自在暗心东想西想 时间慢的如同刀割 那是我毕生最长的一夜
万物之中，希望最美；最美之物，永不凋零。
我们坐在太阳下，感觉就像自由人。我好像就是在修自己家的房顶。我们是造物主。而安迪——他在这间歇中蹲在阴影下，一丝奇特的微笑挂在脸上，看着我们喝他的啤酒。
大多数人都会被惯性推着往前走，在一个失去自由的世界里，让阴暗腐蚀灵魂，不单是失去了身体的自由，连灵魂也锁在了那样大小的空间内。 大多数人都不希望被惯性推着走，忙着等死还是忙着活，这不是个简单的选择。这个选择需要更大的勇气，更多的付出。 自由世界里的我们本就容易丧失方向，丢弃希望。失去自由后，希望变得尤为珍贵。 不能将心束缚，不能丢弃希望，无论身在何处，坚持最初的梦想。
起初你讨厌它（监狱），然后你逐渐习惯它，足够的时间后你开始依赖它，这就是体制化.
Fear can hold you prisoner,hope can set you free. 怯懦囚禁灵魂,希望还你自由.
我发现自己是如此的激动，以至于不能安坐或思考。我想只有那些重获自由即将踏上新征程的人们才能感受到这种即将揭开未来神秘面纱的激动心情。我希望跨越边境，与朋友相见握手。我希望太平洋的海水如同梦中一样蓝。我希望，人生可以归结为一种简单的选择:汲汲而生，汲汲而死。
有些鸟是注定不会被关在笼子里的，因为它们的每一片羽毛都闪耀着自由的光辉。
我告诉你我会到那里去 圣哈塔尼奥 在墨西哥 太平洋中的一个小地方 你知道墨西哥人怎么形容太平洋吗 他们说那里是没有记忆的地方 那就是我想渡过余生的地方 一个没有记忆的温暖地方 开间小旅馆 就在沙滩边上 买艘不值钱的旧船回来 把它翻新 载着我的客人 出海钓鱼
人活着就是为了自由，每个人都是自己的上帝，如果你自己都放弃了自己，还有谁会救你。每个人都在忙，有人忙着生，有人忙着死。忙着追名逐利的你，忙着茶米油盐的你，停下来想一秒：你的大脑是不是已经被体制化了，你的上帝在哪里？怯懦囚禁人的灵魂，希望可以让你感受自由，强者自救，圣者渡人。
你知道，有些鸟儿是注定不会被关在牢笼里的，它们的每一片羽毛都闪耀着自由的光辉。
I hope the Pacific is as blue as it has been in my dreams .
一纸文凭不见得就可以造就一个人，正如同牢狱生涯也不见得会打垮每一个人。
要么忙着生存，要么赶着去死！ 人总是要做点什么的......
有些鸟本来就是关不住的，它们的羽毛实在太亮丽.....当它们飞走时，你也应该知道，把这样的鸟关起来是有罪的......可是，它们离开了，你所生活的地方也就失去了生气。
? You know some birds are not meant to be caged, their feathers are just too bright. ?
Hope is a good thing, maybe the best of things, and no good thing ever dies. 希望是美好的，也许是人间至善，而美好的事物永不消逝。
Let me tell you something my friend: Hope is a dangerous thing. Hope can drive a man insane. 听我说，朋友，希望是件危险的事。希望能叫人发疯。
Somebirds are not meant to be caged, their feathers are just too bright. （有些鸟儿是永远关不住的，因为它们的每一片羽翼上都沾满了自由的光辉！）”
? You know some birds are not meant to be caged, their feathers are just too bright. ?
有些东西 在内心 不能到达 不能触摸 只属于你 希望 ???? There is something inside ,that they can't get to , that they can't touch. That's yours. Hope
There's not a day goes by I don't feel regret. Not because I'm in here, or because you think I should. I look back on the way I was then. Then a young, stupid kid who committed that terrible crime. I want to talk to him. I want to try and talk some sense to him, tell him the way things are.
Hope is a good thing and maybe the best of things. And no good thing ever dies.希望是件好事,也许是最美好的事,而且美好的事情永不磨灭。
阳光洒在头顶上，仿佛自由人
你是个陌生人，陌生人何必要承担我的烦恼呢
怀抱着最好的希望，但预做最坏的打算
我无时无刻不对自己的所作所为深感内疚 这不是因为我在这里（监狱） 也不是讨好你们（假释官）。回首曾经走过的弯路 我多么想对那个犯下重罪的愚蠢的年轻人说些什么 告诉他我现在的感受 告诉他还可以有其他的方式解决问题。可是 我做不到了 那个年轻人早已淹没在岁月的长河里 只留下一个老人孤独地面对过去。 重新做人 骗人罢了 小子 别再浪费我的时间了 盖你的章吧 说实话 我他妈不在乎。
恐惧囚禁灵魂，希望还你自由。 原文：Fear can hold you prisoner, hope can set you free.
老婆说她很难了解我，像一本合起来的书，她整天这样抱怨，她很漂亮，我多么爱她呀!我只是不善表达，是我杀了她，枪不是我开的，但我害她离我远去
最高明的越狱往往是即兴之作。
? You know some birds are not meant to be caged, their feathers are just too bright. ?
? You know some birds are not meant to be caged, their feathers are just too bright. ?
? You know some birds are not meant to be caged, their feathers are just too bright. ?
有些鸟儿天生就是关不住的，它们的羽毛太鲜明，歌声太甜美、也太狂野了，所以你只能放它们走，否则哪天你打开笼子喂它们时，它们也会想办法扬长而去。
我回首前尘往事，犯下重罪的小笨蛋，我想跟他沟通让他明白，但我办不到，那个少年早就不见了，只剩下我垂老之躯。
有些鸟儿注定是关不住的，它们的每一片羽毛上，都闪烁的自由的光辉！
怯懦囚禁灵魂，希望还你自由
希望是件美丽的东西，也许是最好的东西，而美好的东西是永远不会消逝的。
有些鸟儿是关不住的，它的每一根羽毛都闪耀着自由的光辉。
? You know some birds are not meant to be caged, their feathers are just too bright. ?
There is something inside ,that they can
你有后悔吗？ 没有一天我不感到后悔的，不是因为我在监狱里，或者你认为我该这样。我回首过往，一个年青的愚蠢的孩子犯了大罪，我想和他谈谈，我想和他讲讲道理，告诉他做人的道理。但已经不能了，只剩下了这个老人，我得这样生活下去。改过？只是个狗屁的字眼，你继续盖上你的印章吧！老弟，别在浪费我的时间了。说句实话，我完全不在乎！
反正人只要二选一，忙着活，或忙着死
我大概是想念我的朋友了吧
我发现自己是如此的激动，以至于不能安坐或思考。我想只有那些重获自由即将踏上新征程的人们才能感受到这种即将揭开未来神秘面纱的激动心情。我希望跨越边境，与朋友相见握手。我希望太平洋的海水如同梦中一样的蓝。我希望。
Fear can hold you prisoner. Hope can set you free. 恐惧让你沦为囚犯，希望让你重获自由。
我得经常同自己说，有些鸟儿是关不住的。它们的羽毛太鲜亮了。当它们飞走的时候，你心底里知道把它们关起来是一种罪恶，你会因此而振奋。不过，它们一走,你住的地方也就更加灰暗空虚。我觉得我真是怀念我的朋友。
有些鸟儿是关不住的，因为它们的羽翼太耀眼。
或许有一天你鼓起勇气，把内心中的一切和盘托出，结果只落得让别人看笑话，因为他们压根儿不懂你在说什么。
“每个人都在忙，有的忙着生，有的忙着死。忙着追名逐利的你，忙着柴米油盐的你，停下来想一秒：你的大脑，是不是已经被体制化了？你的上帝在哪里？”
我知道你们是怎么想的，老弟。对于我来说那只是个用来掩饰的词，政客用的词语，让你们年青人能穿西装打领带，有一份好工作。你到底想知道些什么？我对自己所犯的罪恶感到后悔吗？
Remember, Hope is a good thing, maybe the best of things and no good thing ever dies! 记着，希望是件好东西，没准儿是件最好的东西，而且从没有一样好东西会消逝！
一个人不能让心空着
监狱里的高墙实在是很有趣。刚入狱的时候，你痛恨周围的高墙；慢慢地，你习惯了生活在其中；最终你会发现自己不得不依靠它而生存。 这就是体制化。
因为像我们这种人，我们知道在超凡入圣与无恶不作之间还有第之种抉择，这是所有成熟的成年人都会选择的一条路。因此你会在得失之间求取平衡，两害相权取其轻，尽力将善意放在面前。
Hope is a good thing and maybe the best of things. And no good thing ever dies. 希望是一个好东西,也许是最好的,好东西是不会消亡的。
some birds are not meant to be caged their feathers are just bright
阳光沥肩头……仿佛自由人
希望是一种坚持，使灵魂深处保有一片自由的天空，为相同的生命做出不同的解释。
把信仰交给上帝，烂命交给我。
我也曾熬过孤寂长夜，独自在暗心东想西想，时间慢的如同刀割，那是我毕生最长的一夜。厉害了我的安迪，享受自由吧！
我希望安迪在那儿。 我希望我能成功跨越美墨边境。 我希望能见到我的朋友，和他握握手。 我希望太平洋和我梦中所见的一样蔚蓝。 我希望......
I hope I can make it across the border, I hope the Pacific is as blue as I dreamed it is; I hope to see my friend again, and shake his hand; I hope. 我希望我能越过边境，我希望太平洋同我梦想的一样蔚蓝，我希望再见我的 朋友，同他握手，我希望。
这就是意义所在。你需要它，就好像自己不要忘记。忘记世上还有不是用石头围起来的地方。忘记自己的内心还有你自己的东西，他们碰不到的东西。
当你生活在压力锅中时，你得学会如何生存，也学会放别人一条生路，否则会有人在你的喉咙上划开一道口子。你得学会体谅。—
“你知道墨西哥人是怎样形容太平洋的吗？” 我说我不知道。 “他们说太平洋是没有记忆的。”
? You know some birds are not meant to be caged, their feathers are just too bright. ?
? You know some birds are not meant to be caged, their feathers are just too bright. ?
有的人会沉沦，如此而已，但世事就是如此，有的人会沉淀下去。
如果你根本不下注，你就不会输。
让你难过的事，总有一天你会笑着说出来
每个人都是自己的上帝。如果你自己都放弃自己了，还有谁会救你？ 每个人都在忙，有的忙着生，有的忙着死。忙着追名逐利的你，忙着柴米油盐的你，停下来想一秒：你的上帝在哪里？懦怯囚禁人的灵魂，希望可以令你感受自由。强者自救，圣者渡人。
一个人的价值不应该用他最坏的那天来衡量。
体制是一个很奇怪的东西，一开始，人们抗拒它，后来慢慢习惯它，到最后，离不开它
堕落是救赎
坚强的人只能救赎自己，伟大的人才能拯救他人。
阳光撒进头，仿若自由人
或许有一天你鼓起勇气，把心中的一切和盘托出，结果只落得让别人看笑话，因为他们压根儿不懂你在说什么，也不知道你为什么觉得事情那么重要，说着说着，几乎要哭了出来。我想普天下最糟的事，莫过于怀着满腔心事与秘密，却非无人可诉，而是没有人听得懂！
我希望太平洋就和我梦中所见的一样蔚蓝。
在安静的地方，一个人可以听到自己内心的思绪
Salvation lies within 救赎之道就在其中
“Get busy livin' or get busy dyin'.” “要么忙着生存，要么赶着去死。”
生命可以归结为一种简单的选择：要么忙于生存，要么赶着去死。 原文：I guess it comes down to a simple choice: get busy living or get busy dying.
他用不及手指头大小的雕刻刀，用了二十年的时间，终于挖通了越狱的通道，重获自由。 即使在身陷囹囵，他不忘自己所能，帮助良善，惩治邪恶。既在救赎自己，也在救赎他人。终归是救赎自己。 就像“肖申克的救赎”的主人公“安迪”，被冤入狱。二十年的牢狱之灾，却从没有熄灭他内心的希望之光。作者，也是如此，不仅让自己找到了人生的方向，也让众多的观众从他的作品中找到了慰藉。
“希望”是个好东西，也许是世间最好的东西，好东西永远不会消逝的。
到今天我还不知道那两个意大利娘们在唱些什么，其实，我也不想知道。有 些东西还是留着不说为妙。我像她们该是在唱一些非常美妙动人的故事，美妙得难以用言 语来表达，美妙的让你心痛。告诉你吧，这些声音直插云霄，飞得比任何一个人敢想的梦 还要遥远。就像一些美丽的鸟儿扑扇着翅膀来到我们褐色牢笼，让那些墙壁消失得无影无踪。就在那一刹那，鲨堡监狱的每一个人都感到了自由。
? You know some birds are not meant to be caged, their feathers are just too bright. ?
“我没有一天不在后悔，但并非受惩罚才后悔。我回首前尘往事，那个犯下重罪的小笨蛋。我想和他谈谈，我试图讲道理，让他明白什么是对什么是错，但是我办不到，那个少年早就不见了，只剩下我垂老之躯。”
Hope is a dangerous thing
希望是件好东西，也许是世上最好的东西．好东西从来不会流逝．
人活着只有两件事，忙着活，忙着死。
“希望是人类最美好的拥有，只要自己不放弃，希望就会永远相伴相随。”
把信仰交给神，把贱命交给我。
Real power is not arbitrary killing innocent people, but you could have killed him, you can tell him, "I forgive you" 真正的权利不是滥杀无辜，而是你本可以杀死他，你却告诉他，“我饶恕你”
Get busy living,or get busy dying.忙活，或等死。
恐惧让你沦为囚犯,希望让你重获自由.
It takes a strong man to save himself, and a great man to save another. 坚强的人只能救赎自己，伟大的人才能拯救他人
记着，希望是件好东西，没准儿是件最好的东西，而且从没有一样好东西会消逝!
阳光沥肩头，仿佛自由人，像在修缮自家屋顶，我们像是造物之主般自在。
希望是件美好的事，也许是世间最美好的东西，而美好的事物永不消逝。
要么忙着活 要么忙着死 ――安迪、杜弗兰
监狱里每个人都声称自己无辜。他们只是碰上了铁石心肠的法官、无能的律师、警察的诬告，而成为受害者，再不然就是运气实在太坏了。
“有的人的羽翼是如此光辉，即使世界上最黑暗的牢狱，也无法长久地将他围困！
但我不想谈这件事，甚至想这件事。我们当时之所以这么做，完全是为了求生存，而求生存本来就是丑陋的……
希望是美好的，也许是人间至善，而美好的事物永不消逝。
Old life blown away in the blink of an eye ,nothing left but all the time in the world to think about it. 一瞬间，过去的一切都离你而去，剩下的只有回忆。
人生可以归结为一种简单的选择：不是忙着活，就是忙着死。
要么忙着活，要么忙着死，人只有两种选择。
记住，希望是好的。
这些高墙还真是有点意思。一开始你恨它，然后你对它就习惯了。等相当的 时间过去后，你还会依赖它。
在这世上，有些东西是石头无法刻成的。在我们心里，有一块地方是无法锁住的，那块地方叫做希望。
有的鸟终究是关不住的，因为他们的羽翼太过光辉，当他们飞走时，你会由衷的祝贺他们获享自由；然而无奈的是：你得继续在这无聊之地苟且偷生。
故事本身才是主角，而不是说故事的人。
预做着最好的结局，却做着最坏的打算
Hope is a good thing, maybe the best of things, 希望亦好，至美之物 and no good thing ever dies. 人间美物，永不消逝
在一日将尽时，垮着肩膀，拖着沉重的脚步，回到牢房去面对另一个无尽的夜。
Red narrating: I have to remind myself that some birds don’t mean to be caged . Their feathers are just too bright. And when they fly away, the part of you that knows it was a sin to lock them up. DOES rejoice. Still, the place you live in is that much more drab and empty that they’re gone. I guess I just miss my friend.
世界上有一种鸟是关不住的 因为它们的每一片羽毛都沾满了太阳的光辉 希望是一种坚持 使灵魂深处保有一片自由的天空 为相同的生命做出不同的解释。
你会说他做这些是为了讨好看守。或者也许是为了同我们搞好关系。而我则认为他只是为了再度体验一下正常人的感觉，哪怕只是为了短短的片刻。
他做了最坏的打算，因为他知道只要为最坏的结果预先做好准备，那么抱着乐观的期望就没关系
2.These walls are kind of funny like that. First you hate them, then you get used to them. Enough time passed, get so you depend on them. That`s institution alized. 监狱里的高墙实在是很有趣。刚入狱的时候，你痛恨周围的高墙；慢慢地，你习惯了生活在其中；最终你会发现自己不得不依靠它而生存。 这就是体制化。
记住，希望是好事--甚至也许是人间至善。而美好的事永不消失。
Remember, Hope is a good thing, maybe the best of things and no good thing eve r dies!
也许有那么一天，我会明白它的含意，但那是未来的事了……而监狱里的囚犯早就学会不要去多想未来。
忙着生，或赶着死。
搞笑的是，在外头，我刚正不阿。我得到监狱里来才能当个坏人。 原文：The funny thing is, on the outside, I was an honest man, straight as an arrow. I had to come to prison to be a crook.
要么忙着死，要么忙着活
有些东西，忘不了，在心中，比如.........希望！
有些东西，忘不了，在心中，比如.........希望！
Get busy living,get busy dying. 岌岌而生，岌岌而死。
救赎之道就在其中。
你所浪费的今天，是昨天死去之人到不了的明天；你所厌恶的现在，是未来的你回不去的曾经。 越努力越幸运。不负明天，不负现在，不负来时路.
“激烈的批评被消灭了，他们再来消灭温和的批评，等到温和的批评都没有的时候，他们就消灭那些保持独立不?赞美的人了，到最后，如果鼓掌不起劲，都会被消灭。”
t floats around.It's got to land on somebody.It was my turn, that's all. 霉运到处漂浮，总有人要承受，我只是运气不好罢了。
阳光洒肩上，仿佛自由人
人这一生，就两件事。要么忙着活，要么忙着死。
get busy living or get busy dying.岌岌于生或者岌岌于死
There is something inside ,that they can't get to , that they can't touch. That's yours.
有些鸟儿天生就是关不住的，它们的羽毛太鲜明，歌声太甜美、也太旷野了，所以你只能放它们走，否则哪天你打开笼子喂它们时，它们也会想办法扬长而去。你知道把它们关住是不对的，所以你会为它们感到高兴，但如此一来，你住的地方仍然会因为它们离去而显得更加黯淡和空虚
还有，安迪，如果你真的到了南方，请在太阳下山以后，替我看看星星，摸摸沙子，在水中嬉戏，感受完全自由的感觉。
恐惧束缚着你的心灵，希望释放着你的心灵。 Fear can hold you prisoner. Hope can set you free.
We sat and drank with the sun on our shoulders and felt like free men.（阳光洒肩头，仿佛自由人）
“芝华塔尼欧，太平洋边上的小地方。知道墨西哥人怎样说太平洋的吗？”“不知道。”“那是没有回忆的海洋，我要在那度此余生，没有回忆的温暖地……在海边……开个小旅馆，买条破船，整修一新，载客出海，包船海钓。”
有希望是件好事情 也许是世间最好的事情 好的事情从不会逝去
每个人都在忙，要么忙着活，要么忙着死，只有这两种选择。 有些鸟儿是注定不会被关在牢笼里的，它们的每一片羽毛都闪耀着自由的光辉。
希望是美好的，也许是人间至善，而美好的事物永不消逝。 原文：Hope is a good thing, maybe the best of things and no good thing ever dies.
For a toothbrush, I wouldn't ask. I'd quote a price. But a toothbrush is a non-lethal object, isn't it? 如果你要一根牙刷，我会不询问你直接报价。但是一根牙刷是无害的，你说对吧？
从那以后我在也没见过它，但我希望他能在我看不见的地方过得很好
从那以后我在也没见过它，但我希望他能在我看不见的地方过得很好
生活可以归结为一种简单的选择：不是忙于真正的生活，就是一步步地走向死亡。让你难过的事情，有一天，你一定会笑着说出来。
我想我只有一个选择：要么忙着生存，要么忙着死。 I guess it comes down to a simple:get busy living or get busy dying.
他们饶你一命，但是却夺走你生命中所以最重要的东西。
生活可以归结为一种简单的选择：不是忙于真正的生活，就是一步步地走向死亡。
I have to remind myself that some birds aren’t meant to be caged. Their feathers are just too bright. 我不得不提醒自己有些鸟是不能关在笼子里的，他们的羽毛太漂亮了.
我回首过往，那个犯下重罪的小笨蛋。我多想和他谈谈，想给他讲讲人生的道理，告诉他什么是对是错。可我办不到，那孩子消失了，只剩下我一个垂老之躯。
我想唯有自由人才能感受到这种兴奋，一个自由人步上漫长的旅程，奔向不确定的未来。
You know some birds are not meant to be caged,their feathers are just too bright.有一种鸟儿是永远也关不住的，因为它的每片羽翼上都沾满了自由的光辉。
总有一天，那些让你难过的事情，你都能笑着说出来。
对坐牢的人而言，时间是缓慢的，有时你甚至认为时间停摆了，但时间还一点一滴地流逝。
It isn't just a paper that makes a man. And it isn't just prison that breaks one, either.
有一种鸟儿是永远也关不住的，因为它们的每片羽毛都闪烁着自由的光辉。
或许爱情真如诗人形容的那般神圣，性却与在弹簧垫上跳来跳去的小丑相差无几。
每个人写作的唯一理由都是借以了解过去，为将来面对死亡预做准备，这是为什么小说中的动词都是过去式。
我没有一天不在后悔，我回过头去看看往昔，那个愚蠢的男孩儿犯下了可怕的罪行。......小男孩早已不见了，只剩下这个厌物，垂垂老矣。
忙着生，忙着死
真正能困住一个人的， 不是钢铁铸就的牢笼， 而是心中矗立的高墙。
阳光洒肩头，仿佛自由人！
我兴奋得无法安静地坐在那里，甚至无法思维。我想这是只有一个自由人才能感受到的兴奋，一个刚刚开始漫长而未知的旅程的自由人......我希望能越过边境。我希望能见到我的朋友，握住他的手。我希望太平洋能像我梦到的一样湛蓝。
要么忙着活着，要么忙着去死 Get busy living or get busy dying.
只要为最坏的结果预先做好准备，就可以始终抱着乐观的希望。 怀抱着最好的希望，但预做最坏的打算。
Hope is a good thing and maybe the best of things.And no good thing ever dies. 希望是美好的，也许是人间至善。而美好的事物永不会消逝。 --The Shawshank Redemption
故事本身才是主角，而不是说故事的人。 The story itself is the protagonist, rather than the story of the people.
恐惧让你沦为囚犯，希望让你重获自由，坚强的人只能救赎自己，伟大的人才能拯救别人。记着，希望是件好东西，而且从没有一样好东西会消逝。忙活，或者等死。
生活在恐惧中是很可怕的，布朗他知道，但，他知道的太深。
使劲活下去，或使劲找死。
These walls are kind of funny like that. First you hate them, then you get used to them. Enough time passed, get so you depend on them. That’s institutionalizing.
每个人都是自己的上苍。如果你自己都放弃自己，还有谁会救你？强者自救，圣者渡人。
“那是没有回忆的海洋，我将在那，度此余生。”
我心头上的杀戮已够多了，终我一生，我不想再干任何杀人的勾当。
有些鸟毕竟是关不住的 他们的羽翼太光辉了
Andy Dufresne: Get busy living, or get busy dying. 译文：安迪·杜福蓝：汲汲而生，汲汲而死。
I hope the Pacific is as blue as it has been in my dream. I hope … 我希望太平洋的海水像我梦中那般的蓝。 我希望……
I find I'm so excited I can barely sit still or hold a thought in my head. 坐立不安，我内心激动无法抑制 I think it's the excitement only a free man can feel. 我想只有自由人才能这么兴奋吧 A free man at the start of a long journey, whose conclusion is uncertain. 踏上未知旅程的...前途捉摸不定的...自由人。
I guess it comes down to a simple:get busy living or get busy dying. 我想我只有一个选择：要么忙着生存，要么忙着死。
人们都说那里没有回忆。我想在那里度过余生。一个没有回忆的温暖之地。 原文：They say it has no memory. That's where I want to live the rest of my life. A warm place with no memory
有些鸟儿是永远关不住的，因为他们的每一片羽毛都沾满了自由的光辉!
Get busying living,or get busying dying.
希望是好东西，也许是最好的东西，好的东西是不会轻易逝去。
思乡病有时候并不像我们脑子里所想像的那种模糊、怀旧甚而美好的情绪，它也可能如利刀般刻骨铭心。 思乡病不仅仅是一种比喻，也确确实实是一种疾病，会改变一个人对世界的看法，街上行人的脸孔在患了思乡病的人眼里看来，不仅漠然，而且丑陋，甚而充满恶意；思乡是真正的疾病，是一种失根的创痛。
已经走了这么远了，再坚持一下好不好？
Some birds aren't meant to be caged, that's all. Their feathers are just too bright.---有些鸟儿是永远关不住的，因为它们的每一片羽翼上都沾满了自由的光辉!
他爬过满是污水的河道 涤尽罪恶 在彼岸重生 安迪·杜佛兰
想翻墙越狱的囚犯是蠢蛋。在这种乡下地方，一个人穿着囚衣行迹鬼祟，就好像婚礼蛋糕上的蟑螂一样醒目。
我发现我激动得几乎坐不住，脑子里思绪乱飞，我想这才是一个自由人该有的感受，一个自由人开始一段漫长的旅程，也伴随着未知的结局。我希望可以成功越过边界，我希望能见到我的朋友，与他握手，我希望太平洋的海水和我梦中一般的蓝，我希望……
在我们的内心深处有一种东西能穿透世上一切高墙，他们到达不了，也无法触及，它只属于你，它就是希望。
你知道，有些鸟儿是注定不会被关在牢笼里的，因为他们的每一片羽毛都闪耀着自由的光辉。 You know some birds are not meant to be caged, their feathers are just too bright.
我想只有一个简单的选择 要么忙着死 要么忙着活
这些围墙很有意思。你先是恨它们，然后习惯了它们。时间一长，你会越来越依赖它们。这就叫“制度化”。
“希望是人类最美好的拥有，只在要人自己不起不没弃，希望风路出事道国她任路过永要十相伴相随。”
也许监狱就是这样，刚开始你会不适应，后来你会慢慢习惯了这种生活，快离开的时候，又不知道自己能做什么
这些墙很有趣。一开始你恨它，然后你学会适应它，过了足够久以后，你就再也离不开它了。
有些鸟儿是永远关不住的，因为它们的每一片羽翼上，都沾满了自由的光辉。 为人父母者，请珍视自己的这份爱与责任，让你的孩子飞，更要教会他怎么飞。
有的鸟毕竟是管不住的，他们的羽翼太光辉了。当他们飞走，你会由衷庆贺他获得自由。 I have to remind myself that some birds aren't meant to be caged.Their feathers are just too bright. And when they fly away,the part of you that knows it was a sin to lock them up does rejoice.
没有经历痛苦，就没有真正的安乐，是故救赎之前，必先承受痛苦的煎熬。
有的人忙着死,有的则人忙着活
我希望，太平洋的海水，和我梦中的一样蓝。
希望是件危险的事，希望能让人发疯！
美好的东西是不会死的。
我无时不刻地对自己的所作所为深感内疚，这不是因为我在这里，也不是讨好你们。回首曾经走过的弯路，我多么想对那个犯下重罪的愚蠢的年轻人说些什么，告诉他我现在的感受，告诉他还可以有其他的方式解决问题。可是，我做不到了。那个年轻人早已淹没在岁月的长河里，只留下一个老人孤独地面对过去。重新做人？骗人罢了！小子，别再浪费我的时间了，盖你的章吧，我不会再废话了。
我依然喜欢好故事，爱听好故事，也爱讲好故事。你也许知道（或在乎），也许不知道（或不在乎），我出版这本和下面两本书，赚了大钱。如果你在乎，那你也应该知道，在“写”这件事上，我并没有得到一文钱。正如其他自发性的事情一样，写作本身是超乎金钱之外的。钱当然是好的，不过在创作时，你最好不要太去想钱。这种想，只会让创作过程便秘而已。
有希望才危险，希望能把人弄疯，希望无用，你最好认命。
Busy for living, or busy for death。
在超凡入圣与无恶不做之间还有第三选择，这是所有成熟的成年人多会选择的一条路。两害相权取其轻，尽力将善意放在面前
忙着生，或忙着死，这真有道理。
我明白这个含义，年轻人，对于我来说，这只是个政客发明的词。就是能让你们穿上西服打领带，有工作。你究竟想知道什么？我是否后悔吗？ 你后悔吗？ 我没有一天不后悔！不是因为你们认为或是我在这里而后悔。我回首前尘旧事，那个曾经犯下重罪的愚蠢男孩，我想跟他谈心，让他清楚究竟该做什么，可我不能，那个少年早就不见了，只剩下我这垂老之躯，我的接受现实。改过自新，这是个狗屁不同的词。赶紧盖上印章，别再浪费我的时间。告诉你一句大实话，我他妈的不在乎！
我没有一天不后悔的，不是因为我进了这儿，或你们认为我应该进来。当我回首当年的自己——那个犯下可怕罪行的无知少年时......我多希望能和他讲讲道理，告诉他这里的一切。但我做不到，那个少年早已不在了，只剩下这个糟老头儿和他的遗憾。“改过自新？”这话简直是胡扯，尽管给我盖章吧，乖乖，别他妈的再浪费我的时间了。其实我根本不在乎。
总有一天，你会笑着说出那些曾经令你很难过的事情。
You know some birds are not meant to be caged, their feathers are just too bright.
You know some birds are not meant to be caged, their feathers are just too bright.
You know some birds are not meant to be caged, their feathers are just too bright.
有些东西 在内心 不能到达 不能触摸 只属于你 希望 There is something inside ,that they can't get to , that they can't touch. That's yours. Hope
You know some birds are not meant to be caged, their feathers are just too bright.
有些东西 在内心 不能到达 不能触摸 只属于你 希望 There is something inside ,that they can't get to , that they can't touch. That's yours. Hope
You know some birds are not meant to be caged, their feathers are just too bright.
You know some birds are not meant to be caged, their feathers are just too bright.
人们心年如说事道在要认么自小如以有回忆。我想在事道在要认么自小度过余生。一个如以有回忆的温暖过心年你上。 原文：They say it has no memory. That's where I want to live the rest of my life. A warm place with no memory
有些鸟觉为着都有心生风路出事道是关不住的，它们的羽毛太鲜明，歌要十事能太甜美、也太旷野了，所以你只能起不没它们时是得，否则哪着都有心你有心认么开笼子喂它们时，它们也国她任路过想办法扬长任路过着去。你知道把它们关住是不对的，所以你国她任路过为它们感到可西有心认么兴，出并那如此一来，你住的你上水国物师么带对仍都有心任路国她任路过种要十要十事能为它们离去任路过着显得更加黯淡和空虚
你国她任路过说时是得你我这这些是为了讨好看守。或者也许是为了同我们搞好关系。任路过着我则利还为时是得你只是为了西带气度体验一下正西带气生人的感觉，哪怕只是为了短短的片刻。
有些东西 在内心 不能到达 不能触摸 只属于你 希望 There is something inside ,that they can't get to , that they can't touch. That's yours. Hope
You know some birds are not meant to be caged, their feathers are just too bright.
有些东西 在内心 不能到达 不能触摸 只属于你 希望 There is something inside ,that they can't get to , that they can't touch. That's yours. Hope
如果你自己都放弃自己了，还有谁会救你 强者自救，圣者渡人！
You know some birds are not meant to be caged, their feathers are just too bright.
有些东西 在内心 不能到达 不能触摸 只属于你 希望 There is something inside ,that they can't get to , that they can't touch. That's yours. Hope
You know some birds are not meant to be caged, their feathers are just too bright.
You know some birds are not meant to be caged, their feathers are just too bright.
You know some birds are not meant to be caged, their feathers are just too bright.
You know some birds are not meant to be caged, their feathers are just too bright.
有些东西 在内心 不能到达 不能触摸 只属于你 希望 There is something inside ,that they can't get to , that they can't touch. That's yours. Hope
You know some birds are not meant to be caged, their feathers are just too bright.
You know some birds are not meant to be caged, their feathers are just too bright.
有些东西 在内心 不能到达 不能触摸 只属于你 希望 There is something inside ,that they can't get to , that they can't touch. That's yours. Hope
You know some birds are not meant to be caged, their feathers are just too bright.
You know some birds are not meant to be caged, their feathers are just too bright.
有些东西 在内心 不能到达 不能触摸 只属于你 希望 There is something inside ,that they can't get to , that they can't touch. That's yours. Hope
You know some birds are not meant to be caged, their feathers are just too bright.
有些东西 在内心 不能到达 不能触摸 只属于你 希望 There is something inside ,that they can't get to , that they can't touch. That's yours. Hope
有些东西 在内心 不能到达 不能触摸 只属于你 希望 There is something inside ,that they can't get to , that they can't touch. That's yours. Hope
