根据美国作家阿瑟-高顿的同名小说改编。故事以第一人称展开，时代背景从1929年开始延续到二战结束，女主人公回忆了自己从小拼命挣扎、历尽荣辱的人生经历。 有着一双蓝灰色眼睛的小百合（章子怡饰）出生于贫穷小渔村，被卖到京都一家知名的艺妓馆。小百合在那里学习了舞蹈、茶艺等，渐渐成为当地头牌艺妓，同时也不断受到京都第一红妓初桃（巩俐饰）的压迫与挑战。一个偶然的机会，全日本最美丽、知名的艺妓真美羽（杨紫琼饰）要认小百合为“妹妹”，此举从此改变了小百合的一生。
你眼里的星辰大海 是我从未见过的皓月明空
“你的眼睛怎么那么迷人?” “是我妈妈给我的” “她真是一个好人，不是吗?” “答应我一件事 就算摔倒也不许愁眉苦脸”
这个男人用一枚硬币买走了她的忧愁，每个人都会碰到这样一个人，他用一个简单的物品带走你的忧愁，你缺的不是这个东西，而是带走你忧愁的人。
心慢慢变冷，所有的希望像树叶般凋落，直到有一天一无所剩，没有希望，一无所有。
我第一次知道母亲得了重病，是当父亲把捕回来的鱼扔回海里，那天晚上我们都挨了饿，他告诉我们：“要学会挨饿。”
从第一眼起，我所走的每一步都是为了更好的奔向你
缘是一生的宿命。如今很多人似乎相信他们的生活完全可以选择的，但我们那时候，大家却把自己看成是一块块陶土，谁来碰一下，就会留下谁的手印。
can't you see? every step I have taken... since I was a child on that bridge... has been to bring myself closer to you. 难道你不知道吗？ 自从我第一次见到你，我所走的每一步，都是为了更靠近你一点。
吸引一个人的最好的方式 是独立自主 而非刻意谄媚
我不知道我们何时才能再见，再见时这世界又会变成什么模样。我们都有可能会遇到许多可怕的事。但每当我想到，这世上还有美好存在，我就会想起你。
你可曾知道 在我遇见你之后 我所走的每一步 都是为了离你更近
“艺伎是失落于世界的艺术品，活着的意义就是取悦你，其余部分都是阴影。”
千万记住，艺伎不是妓女，也不是别人的妻子，我们卖艺，但不卖身。我们营造一个神秘的世界，一切美不胜收。艺伎是艺术家，艺伎就像是一件活生生的艺术品。
延对小百合说，“我不知道我们何时才能再见，再见时这世界又会变成什么模样。我们都有可能会遇到许多可怕的事。但每当我想到，这世上还有美好存在，我就会想起你。” 这就是我们日本人所说的“洋葱头生活”，每次剥一层皮，泪流不止。” “突然我一阵空虚，就像一个姑娘想在人群中摆首弄姿，却不料街上空无一人。”。 “我想讲下去，但喉咙却不知怎么吞了口东西，我不知道我吞了什么，除非是我硬压下去的一小团感情，因为我脸上已经放不下了。”
我深知普通的鸟儿极少能生出天鹅来。天鹅如果一直生活在他父母的树上就会死掉。所以那些天生丽质且天资聪颖的人，必须在这个世界上为自己开辟一条路。
无论是怎样的奋斗和成功，无论何等的痛苦和磨砺，都会很快渗入浪涛中，就像水墨颜料泼洒在纸上。
我所经历的每一步 都是为了能更接近你一些
现实就是如此，女人们组成的狭隘世界，朋友变敌人。
没什么可脸红的 每个人都有不顺心的时候
水从来都不会等待。它会随情况改变形状和流向，总是能找着别人想不到的秘密路径
真羽美：艺伎，不是达官的情妇，也不会是他们的伴侣。我们出卖的是我们的技艺，而不是我们的身体。我们建构一个秘密的世界，一个只有美的世界。艺伎的含义就是艺术家，要做一个艺伎，就是要让人把我们当成一件活动的艺术品。
有时候我穿过公园大道时，也突然会有种奇特的感觉，似乎周围的一切都那么陌生。黄色计程车稳稳前行，按着喇叭，挎着手提包的妇女看到一个矮小的日本老妇，穿着和服站在街角，脸上也会显出好奇之色。但说回来，如果我回到养老町，难道就不会感到陌生吗？若不是田中先生把我带离醉屋，小小年纪的我，从不相信生活会是一场搏击。但如今我知道，我们的世界潮涨潮落，并无恒常。无论是怎样的奋斗和成功，无论何等的痛苦和磨砺，都会很快渗入浪涛中，就像水墨颜料泼洒在纸上。
我跌跌撞撞地走进院子里，试图逃避痛苦，但是当然我们永远也无法逃避自己内心的痛苦。 过去的一切都已远逝。我觉得自己仿佛转了个身朝向令一个方向看去。看到的不再是过去的往事。而是前方的未来。于是我现在要面对的问题就是未来会是什么样子。 在生活中，我们偶尔会碰到一些我们无法明白的事情。就是因为我们缺乏类似的经验。
“心会慢慢死去，就像落叶一样渐渐失去希望，直到有一天完全绝望，心如止水，一无所有。她抹上浓妆掩饰她的真面目，她的双眼宛如一汪深渊，一个艺伎不能有欲望，一个艺伎不能有感情。艺伎是滚滚红尘中的过客，她在世人面前，唱歌跳舞，讨人欢心，付出一切，真正的自我却躲在阴影中，内心充满秘密。”
心会慢慢死去 就像落叶一样 渐渐失去希望 直到有一天完全绝望 心如止水 一无所有 艺伎是滚滚红尘中的过客 她抹上浓妆，掩饰她的真面目 她的双眼宛如一泓深渊 她在世人面前唱歌跳舞 讨人欢心 付出一切 真正的自我却躲在阴影中 内心充满秘密
你一皱眉，山川为之一振。 你一睁眼，星河尽收其中。
艺妓是失落世界的艺术家 她舞蹈… 她歌唱… 她取悦你… 予取予求 她生命的其余部分是阴影，是秘密
在体验了无数的不幸后，学着去体验幸福的感觉，去体会那个小姑娘所拥有的超乎想象的勇气，发现自己的梦想终于成真，难道不是最大的快乐吗
从我遇见你的那天起，我所做的每一件事，就是为了靠近你。
你还不是一个真正的艺伎，除非你能只凭一个眼神就让男人驻足不前。
最后，这些不是皇后的，也不是女王的回忆录，这是另一种人的回忆
算命先生们都说她的眼睛颜色那么淡，是因为她命中带了太多的水
---“真羽美，一名艺伎什么时候能找到自己的‘老爷’?” ---“恐怕这不是你现在应该关心的，集中精力学习，千代，音乐，谈话的艺术，都是吸引一个‘老爷’的必备技巧，是独立自主，而非刻意谄媚。”
艺伎是失落世界的艺术，除了华丽的外表，人生其余的一切都是阴影。
从那天起，我就知道小千代已经消失在雪白的面具和鲜红的嘴唇后面了。
我们世人有种绝妙的本事，可以对一切事物习以为常。
这么说吧，一只桃子味道很可口，一个蘑菇的滋味也很鲜美，但你不能把这两种味道融合在一起；造物主却在她身上玩了这样一个可怕的把戏。她继承了她母亲翘翘的嘴巴和她父亲有棱有角的下巴，给人的印象就是一幅精致的画配了一个太过笨重的外框。
她以刻意的粉饰来掩盖真实的面容，她的眼睛深的像秋水，这不是一个艺妓该期盼的，这不是一个艺妓该感受的。
我所做的每一件事，都是为了离你更近.
“你知道吗？我所走的每一步都是为了更接近你”
当你瞧着一只动物在如此长的一段岁月里尽干坏事，那它接下来会做什么也就不言自明了。
母亲常说我姐姐夏子是个木头，就像樱花似的把根扎进土里，而她说我却像水，滴水尚能穿石，水会为自己开路，即使困于一隅，水仍能另辟蹊径。
今晚柢圆所有的灯光都是为你而点亮的
“我从来都不想去打败我的对手，我只想去打败他的信心。一个意志动摇的人是无法全神贯注去夺取胜利的。两个人只有在拥有同等的自信时，才是真正的棋逢对手。”
一个住在豪宅里的女人可能会为她所有漂亮的东西而自豪，但一听到着火的噼啪声，她会迅速决定哪些才是她最珍视的。
没有人会为已经得到的东西付账的
Mameha: Water is powerful,it can wash away earth,put out fire and even destroy iron. 真羽美：水是很强大的。它能冲走土，熄灭火，甚至可以毁掉金。
若不是田中先生把我带离醉屋，小小年纪的我，从不相信生活会是一场搏击。但如今我知道我们的世界潮涨潮落，并无恒常。无论是怎样的奋斗和成功。无论何等的痛苦和磨砺。都会很快渗入浪涛中，就像水墨颜料泼洒在纸上。 一个人赢得了朋友，渴望得到的东西，他就面临两难选择，如果能办到就把东西藏的朋友永远看不到地方，便要承受友情的破裂。
“难道你不知道吗？自从我第一次看到你，我所走的每一步，都是为了更接近你。” Can't you see？Every step I have taken...since I was a child on the bridge...has been to bring myself closer to you.
如果我们生活美满，就不会来当艺伎。我们来当艺伎，是因为别无选择。
自从我遇见了你，我所走的每一步，都是为了接近你
若不是田中先生把我带离醉屋，小小年纪的我，从不相信生活会是一场搏击。但如今我知道，我们的世界潮涨潮落，并无恒常。无论是怎样的奋斗和成功，无论何等的痛苦和磨砺，都会很快渗入浪涛中，就像水墨颜料泼洒在纸上。
门推开前一刹那，我几乎可以感觉到自己的生命在膨胀，仿佛河流在涨水。因为我从未采取如此极端的办法来改变我未来的人生轨迹。我就像个孩子，踮着脚尖走到悬崖峭壁上俯视大海，但怎料到一个大浪袭来，把我击入海流，席卷而去。
花开花谢的过程提醒我们，总有一天死亡会降临在我们每一个人的身上。
你不能命令太阳下山，也不能命令雨停下来，男人只能把艺伎当成半妻，我们是他们夜晚的情妇。但是一个小女孩吃了这么多苦，以无比的勇气，面对艰苦人生，最后发现她的愿望终于实现，难道这不是幸福吗？毕竟，这不是女王或皇后的回忆录，这是一个艺伎的回忆录。
Sayuri Nitta: A story like mine has never been told. For my world is as forbidden as it is fragile; without its mysteries,it cannot survive. 小百合：像我这样的故事是不应该告诉别人的。因为我的世界的禁忌之深正如它的脆弱之深，失去了神秘感，它将不复存在。
Smile for me,won't you? 为了我，笑一个好不好？ There, now.That is your gift to me. 很好，这就是你给我的礼物。
Mameha: Water is powerful,it can wash away earth,put out fire and even destroy iron. 真羽美：水是很强大的。它能冲走土，熄灭火，甚至可以毁掉金。
自从遇见了你，我所做的每一件事，都是为了更靠近你。
艺伎的真正含义是“艺术家”，而一名真正的艺伎就是一件活的艺术品。
为了我，笑一个好不好？ 很好，这就是你给我的礼物。 现在像我保证一件事，就算再摔倒，也不许愁眉苦脸的。
Can't you see?Every step I have taken since I was that little gail on the bridge,Was to bring me closer to you 你难道看不出来，从我还是一个小姑娘起我的每一步，都是为了靠近你。
can't you see? every step I have taken... since I was a child on that bridge... has been to bring myself closer to you. 难道你不知道吗？ 自从我第一次见到你，我所走的每一步，都是为了更靠近你一点。
艺妓是失落世界的艺术家 她舞蹈… 她歌唱… 她取悦你… 予取予求 她生命的其余部分是阴影，是秘密
痛苦之于美丽 对于我们来说是一体两面 你的双脚要忍受苦楚 你的手指会渗出鲜血 就连坐立躺卧都是一种煎熬
命运并不总像晚宴的散场。有时候，它只是挣扎度日罢了。
Can't you see?Every step I have taken since I was that little gail on the bridge,Was to bring me closer to you 你难道看不出来，从我还是一个小姑娘起我的每一步，都是为了靠近你。
艺妓不是娼妇，我们不是别人的妻子，我们出卖自己的技能，而不是我们的身体。我们创造另外一个神秘的世界，一个只有美丽的世界。成功的艺妓就是艺术家，判断一个艺妓，就是判断一件活动的艺术品..我心已死，是一种慢慢的死。带着每一个希望，直到有一天没有一切，没有希望，没有什么东西剩下。她化装自己的脸，是为了掩盖自己。她的眼睛还是有很多水，这不是艺妓想要的，艺妓不能有这样的感受。艺妓是浮华世界中的艺术家，她舞蹈，她歌唱,她让你高兴，包括你需要的一切，艺妓都是你休息的客栈。他们身上隐藏有着人世间感悟人生，超越凡尘俗世的秘密...
Sayuri Nitta: A story like mine has never been told. For my world is as forbidden as it is fragile; without its mysteries,it cannot survive. 小百合：像我这样的故事是不应该告诉别人的。因为我的世界的禁忌之深正如它的脆弱之深，失去了神秘感，它将不复存在。
心会慢慢死去 就像落叶一样 渐渐失去希望 直到有一天完全绝望 心如止水 一无所有 艺伎是滚滚红尘中的过客 她抹上浓妆，掩饰她的真面目 她的双眼宛如一泓深渊 她在世人面前唱歌跳舞 讨人欢心 付出一切 真正的自我却躲在阴影中 内心充满秘密
你可曾知道 在我遇见你之后 我所走的每一步 都是为了离你更近
我会步她的后尘，我会重蹈她的覆辙。我们区别很大吗？她也曾爱过，也曾抱有希望的，我要好好想想自己未来，直到真正的未来从天而降。
Every step I have taken, since I was that child on the bridge,has been to bring myself closer to you. 我所走的每一步，都是为了更接近你。
