《老炮儿》是由管虎导演，冯小刚、张涵予、许晴、李易峰、吴亦凡等主演的电影，于2015年12月24日在中国上映 。 该片讲述了当年名震京城一方的顽主六爷被时代所抛弃，现在孤身一人跟他的几个老哥们固守着自己的生活方式。他的儿子晓波得罪了人被私扣了，为了救出儿子，他与老哥儿们狠狠地教训了他们，是一部亲情兄弟情交织的影片 曾经风光四九城的老炮六爷（冯小刚饰），难以适应社会巨变，蛰伏于胡同深处，过着溜鸟、管闲事、发牢骚的无聊日子。 某日，六爷和“小炮儿”儿子晓波（李易峰饰）父子间产生巨大情感冲突，导致小炮儿负气离家出走，不想遭遇暗算，被新崛起一代的“小爷”小飞（吴亦凡饰）非法拘禁。为了解救儿子，并偿还当年对儿子的愧疚之情，六爷重出江湖。 六爷用自己的规矩，试图摆平事件，却无奈的发现，无论是这个时代，还是自己的身体，早已今非昔比。一场父子恩仇、新旧势力的对决无法避免。 在解决烂摊子的过程当中，老炮发现自己身体也出现了问题，真正力不从心。但同时也在抽丝剥茧的查询过程中抓住了 “三环十二郎” 的把柄，两人下了对战书决定来一场单挑
阁下何不乘风起，扶摇直上九万里？ 大意：你咋不上天呢？
男人得有男人的样子
上个大学，碰见吹牛的一个比一个 猛，装的一个比一个能装。
自己惹的事儿自己圆，自己圆不了的他爹给他圆。
老头，你他妈是猴子请来逗比的吗？
我能玩得起，也能收得住， 我可以专一到让你惊讶， 也可以花心到让你害怕， 我喝过最烈的酒 ，也放弃过最爱的人 ，我可以像个疯子一样的玩，也可以像个爷们一样工作 ，更可以在家里做贤夫良父。
有些事，你赶上了，就得认
你记着，咱虽然是小老百姓，但有些事，咱还得办。
你有你的规矩，我们也有我们的规矩！
人啊，总有好的时候，也有背的时 候，不要把我们的情义弄拧巴了。
这叫规矩，懂吗！
挂（挎）他妈多少钩儿啊
我什么人呐， 我就一小老百姓。
这个世界不是你们这帮小老百姓能想像得到的
挎他妈多少钩儿啊
啥都瞒不过经验丰富的老猎人
人放倒，钱我们不要了。
哥们儿，打过架嘛？
