《蒂梵尼早餐》（Breakfast at Tiffany's）是奥黛丽·赫本主演的电影，1961年最卖座的影片之一，同时也是奥黛丽·赫本所有影片里上座率最高的一部。影片获得了1962年第三十四届奥斯卡最佳原创歌曲、最佳配乐（剧情/喜剧类）两项奥斯卡奖，影片音乐同时获得了当年美国格莱美最佳歌曲奖。该片被影评界誉为20世纪“60年代美国最佳喜剧片”。2012年该片入选美国家电影资料馆。 奥黛丽-赫本在片中出演一个出身贫穷的高级伴游女郎，过着自由无羁的生活，整天在格林威治村闲逛度日，一心想找一个有钱的金龟婿。她时常在清晨徘徊在知名的珠宝店外，看着闪闪发亮的首饰。 清晨时分，纽约第五大街上空无一人，穿着黑色晚礼服，颈上挂着假珠宝项链，打扮入时的霍莉·戈莱特丽独自伫立在蒂梵尼珠宝店前，脸颊紧贴着橱窗，手中拎着一个牛皮纸袋，边吃着袋里可颂面包、喝着热咖啡，边以艳羡的目光，观望着蒂梵尼店中的一切……然而，霍莉心中真正想吃的，不是什么早餐，而是晋身蒂梵尼所影射的上流社会。 霍莉这位外貌清秀俏丽的年轻女子，为了金钱，也为了完成她十四岁以来的梦想——和最爱的弟弟佛雷德一起到墨西哥牧马。她整日追逐名利，周旋在众多英俊的富豪巨子、政界名流之间，成了红牌交际花。为了赚取一小时五十美元的交际费，她甚至不惜到监狱与黑手党老大“社交”，直到某日楼上搬来一位言谈举止温文儒雅的男士，他本名为保罗·瓦杰克，梦想有朝一日成为大作家，却仰赖有钱女人的“馈赠”维生。 两人同是拜金主义者，有趣的是，随着两人之间逐步的交往，彼此的距离就拉进了一点，而内心世界也多解放了一些，慢慢地，两个人萌生了一段相知相惜的情愫……坠入爱河的保罗·瓦杰克，洗心革面，不再做午夜牛郎，并向霍莉表露了爱意，霍莉却宣布巴西富豪追求她的消息。不久，霍莉邀请保罗共进早餐，并亲自下厨。从未做过料理的霍莉，边听着葡萄牙语，边在脸盆大的沙拉碗中，堆放了满满的莴苣，随兴地淋上橄榄油与红醋，接着，颇有韵律感地拌匀三者。 保罗向霍莉求婚，霍莉却顾左右而言他，自冰箱取出一瓶红酒，说她将和巴西人贺西结婚，虽然事实上，贺西尚未向她求婚。保罗再度向她求婚，她又说她准备了“墨雷”调味的鸡肉沙拉。压力锅这时扑扑作响，等到霍莉趋身向前想熄火时，只听到一声爆炸声，鸡肉与汤汁飞溅四处，霍莉情急之下紧抱保罗。即将远走巴西的霍莉，着手开始学习葡萄牙文，另一方面学习做拉丁美洲的菜肴。这道失败的“墨雷辣酱鸡肉沙拉”，似乎预言了她的美梦──建造一座巴西农场，当有钱的巴西家庭主妇──终将如泡沫般瞬间幻灭。然而，这顿高潮迭起的早餐，最终如何收场？ 保罗·瓦杰克绝望之际，却有了意想不到的转机，使得两人之间的恋情因祸得福——警方以涉嫌贩毒之名逮捕了霍莉。最后，霍莉戴着保罗送给她刻着蒂梵尼字样的戒指，怀抱着失而复得的小猫——或是她失去的浪漫天真，与保罗相拥于倾盆大雨中。毕竟！世间还有什么比和相爱的人，相拥一起吃顿“爱情早餐”，来得更甜蜜幸福和奢侈呢？
No matter where you run, you just end up running into yourself. 无论你去哪里，你总是会遇见你自己。
我不想拥有任何东西，直到我找到一个地方，我和我喜欢的东西在一起。我不知道这个地方在哪里，但是我知道它像什么样子，它就像蒂梵尼。
不到你把自己的东西扔掉，你就不知道它是你的。
无名小姐，你知道你的问题在哪吗？你怯懦，你没有勇气，你害怕挺起胸膛说：“是的，生活就是这样。人们相爱，互相属于对方，因为这是获得真正快乐的唯一机会。”你自称你有一个自由的灵魂，是一个“野东西”，却害怕别人把你关在笼子里，其实你已经身在笼子里了，这是你亲手建起来的，不管你在西方还是在东方，它都会一直紧随着你，不管你往哪去，你总受困于自己。
It’s better to look at the sky than live there. 天空更适合仰望，而不是居住。
天空更适合仰望，而不是居住。
不想睡，也不想死，只想到天际的草原上去漫游。
我总是禁不住要回到以前住过的地方去，回到那些房屋和附近的街面上去。比如说，在东七十九号街，就有一幢褐石楼房，战争刚开始那年，我在纽约的第一套公寓住房，就在那里。
因为你年龄越大，就越不容易把思想付诸行动，也许就是因为这个原因，这个想法就都郁结在你的脑子里，成了一种负担。
It may be normal, darling; but I'd rather be natural. 亲爱的，这可能是正常的，但我宁愿是自然的。
你总犯这样的错，去爱野生不羁的动物，你总是把野生动物带回家，有一次是一头折翼的鹰，另一次是折肢的成年野猫。你不能爱野生不羁的动物。你越爱它们，它们越强壮；最后它们有气力逃到树林，和飞到树上，然后便一飞冲天！
你总是这样，爱上野生不羁的动物
她们会采取同样的坚定步伐经历人生，很少注意左边的悬崖峭壁。
我总有一天会达到目的；但是在达到的时候，我愿意自己还保持着自尊心。我希望有一天早上醒来在蒂凡尼吃早饭时，我仍旧是我。 那里有安静气氛和高贵气派。同那些穿着高级西服的和气的男人在一起，同那银餐具和鳄鱼皮皮夹好闻的气味在一起，就不会发生不幸的事。
我们只是互相陪伴
