《芭比之美人鱼历险记》是芭比人鱼系列的第二部（第一部《芭比彩虹仙子之人鱼公主》。在片中芭比饰演一个生在马里布名叫玛利亚的冲浪女王再一次冲浪中随着头发颜色由金色变成金粉色，从而发现了自己是人鱼公主的秘密，同时也知道了自己的母亲卡丽莎就是皇后，被邪恶的姐姐爱丽丝篡夺了王位。为了拯救海洋国，玛利亚凭借天生能在水中呼吸的本领，下海打败爱丽丝，拯救海洋国。在经历了这次的历险之后，她获得了一条可以转换身份的项链，可以将她变成人或人鱼。这起经历让她懂得了与众不同可以成为巨大的优势。
刚收好的心情，又山洪暴发一样
从前的东西看着看着就想哭了，自己偷偷擦一下 赶上大的通就去卫生间，那里可以用冲水的声音掩盖， 这样别人就听不见了 然后出来，让风吹一会儿 这样眼睛就不红了
一个人的时候真难熬 就想扎在人堆儿里不出来 据说嘈杂的声音可以分散注意力 其实 注不注意，伤了的心就在那里
别看了 她挡住电脑 我哭得瘫在椅子上 她们两个左右架着我去吃饭，像我是醉酒的人似的 原来姐妹淘是这样子的 当爱情来了的时候，我抛弃了她们 当爱情抛弃了我的时候，她们捡起了我
在卫生间碰见了许师姐 什么也没说，抱着她哭一通 坐着坐着受不了了 把邓留叫过来 什么也不说，她懂得，抱着她哭一通 哭一哭就好了 冰雁说：就像阴霾过后的大雨，洗一洗就干净了
