一个人独居仙台的快递员青柳，每天都过着普通人的生活。两年前，他曾经拯救过一名被劫持的少女，引起了不小轰动。随之又回到了平淡的生活中。或许正是因为生活的枯燥无味，长年交往的女友晴子主动向他提出了分手。 那天，正好是日本史上首位在野党首相的巡游，青柳遇见了多年不见的老同学森田，谁知森田却说了一大堆莫名其妙的言语，他让青柳赶快逃，要好好活下去。没想到，话音刚落，首相就遭到了暗杀，一时之间，仙台陷于极度混乱之中。更让人想不到的是，两名警察没有任何原由就朝着青柳开枪，青柳下意识的躲避，随之开始了自己的逃亡之路。 青柳自己无从知晓为什么会无缘无故的和首相暗杀扯上关系。与青柳分手后的晴子已身为人母，在电视上无意中发现青柳成了通缉犯，非常吃惊，马上就打电话给森田，谁知一直无人接听。然后，她有联系了后辈小野，得知青柳已被警方拘捕。晴子的脑海里一头雾水。 然而，意想不到的是还在继续发生，青柳在朋友的帮助下一次又一次的从警方手中逃脱，在此逃亡期间，他碰上了许多奇事。
人类最大的武器应该是“笑”吧？不管遭遇多大的困难，不管陷入多悲惨的状况，如果能够一笑，就会有重新充电的感觉。
“回忆这种东西啊，常常会在类似的契机下被唤醒。既然自己想起来了，对方很可能也想起来了。”
名称越好听的越值得怀疑，例如慈善、故乡、青少年、白领阶级等等。
人类最大的武器是“习惯与信赖”。
从事各种行业、过着不同生活的人，为了看烟火而而聚集在一起，欣赏烟火被打上天空的美景，大家心里都会想着"啊，好大，好漂亮"，然后互相约好明年再来看，这就算烟火大会最让人感动的地方。
在安稳和平的状态下，大道理人人会说，每个人都能够主张人权，说出一些正经八百的言论，但是一旦狂风暴雨来袭，所有人都会慌了手脚，再也没有能力思考什么才是正确的做法，只能随着骚动起舞。
“你知道人类最大的武器是什么吗?” “是豁出去的决心。”
就像被洪水卷走时，为了活下去必须舍弃行李与衣物一样，虽然失去了很多东西，至少没有完全失去人生。
媒体只会公布多数人的意见、社会舆论及观众感兴趣的话题，其他消息都会被删除。当然，这并不表示媒体就是万恶之首，但至少说明媒体及报道的价值也不过就是这种程度。媒体不会说谎，但会对消息进行增删取舍。
你们单靠一窝蜂的气势，就想摧毁我们的人生。听着，我知道这是你们的工作，工作就是这么一回事。但是既然自己的工作可能毁掉别人的人生，你们就应该要有所觉悟。看看那些公交车司机，大楼建筑师，厨师，他们一定会尽自己最大的努力，严格审视每一个细节，因为他们的工作关系着别人的人生。你们也一样，要用你们的觉悟来为自己的工作负责。
烟火带来的那种原始的畅快感，洗涤了在场所有人的疲惫与各种无意义的执着，让每个人都回到了最天真无邪的孩提时代。
一大堆横躺的木樋高高堆在墙边。每个木樋上都有一个小栓子，只要将突起的栓子拔掉，葡萄酒就会从中流泻而出。此时平野晶的这一句话，拔掉了晴子脑中的栓子，她可以感觉到过去与青柳雅春共渡的种种回忆正倾泄而出。晴子急忙找回栓子，两手沾满了如同葡萄酒液的回忆，她将栓子塞回木樋，虽然回忆的泉流顿时止歇，但已经流出的零碎回忆却形成片段画面在脑海中翻滚飞舞，就好像洗好的照片，摇曳、坠落、时而翻转。
假设我抽到了黑桃10，那么到底该就此停手，还是继续抽呢，如果是你，相信也会很困惑吧？10这个数字，说大不大说小不小的，下一张说不定会抽到更好的牌。如果抽到A，或是4，就不会这么烦恼了。
这是我现在的心情，大家已经无法回到那个时光了。以前，曾经有一条可以回去的路，但是不知不觉之间，大家都上了年纪。
每次看见这种蓝得让人惊讶的天空时，总是不敢相信在相同的天空下，某些地方正在发生战争，有人正死去或是受到他人欺凌。
同样的烟火，总是有形形色色的人，在不同的角落看着，说不定自己现在看到的烟火，在另一个地方，有一个老朋友也正在看着。这么一想不是令人开心吗？而且啊，那个老朋友很可能也跟你想的一样呢。我一直这么认为。
一大堆横躺的木桶高高堆在墙边，每个木桶上都有一个小栓子，只要将突起的栓子拔掉，葡萄酒就会从中流泻而出。此时平野晶的一句话，拔掉了晴子脑中的栓子，她可以感觉到过去与青柳雅春共度的种种回忆正倾泻而出。晴子急忙找回栓子，两手沾满了如同葡萄酒液的回忆。她将栓子塞回木桶，虽然回忆的泉流顿时止歇，但已经流出的零碎回忆却形成片段画面在脑海中翻滚飞舞，就好像洗好的照片，摇曳、坠落，时而翻转。在这些照片中，可以看见刚入学时初识稚气未脱的青柳雅春，也可以看见自己提出分手时满脸错愕的青柳雅春。
你们看那些烟火，总有不同的人在不同的地方观看。或许它们在眼前绽放的瞬间，某个老朋友也正在某处眺望着同样的景色。想到这些不是很快乐吗？而那个老朋友一定也正想着同样的事情。
带着先入为主的观念去思考分析，总容易草木皆兵。
想起来也真奇妙，即使发生了这么严重的事，我们还是会去上班、工作、看电鳗。就算哪一天发生战争了，当天的联谊恐怕还是会照常举办吧。个人的生活应该是与世界息息相关，却好像完全没有关联。
想起来也真奇妙，即使发生了这么严重的事，我们还是会去上班、工作、看电鳗。就算哪一天发生战争了，当天的联谊恐怕还是会照常举办吧。个人的生活应该是与世界息息相关，却好像完全没有关联。
“大家都喜欢看见英雄变成狗熊，何况青柳你又长得帅，对我们这些平凡男人来说，十足是令人嫉妒的对象，见你蒙上不白之冤，大家反而会拍手叫好呢。真是高明的做法，你真是首相暗杀计划的最佳凶手。”
不管遭遇多大的困难，不管陷入多悲惨的状况，如果能够一笑，就会有重新充电的感觉。
先捧上天堂再打入地狱，人们就是靠这个取乐
四平八稳的日子里，谁都能讲出几句大道理。主张人权，占领道德高地很简单。但当暴风雨来临之时，人们就慌了手脚，再无力顾及所谓的正确，只能随波逐流。人就是这样。
最厉害的武器是习惯。
干吗吃得一粒不剩，好像赶尽杀绝一样，多残忍。
他的脑海里只是条件反射般浮现出一句：“你醒来时，带着微笑。”
他从前一定是住在神灯里，一有人摩擦神灯就跑出来，才会养成这种对别人唯命是从的习惯。
与晴子分手之后，青柳只剩下空洞，在胸口，头上都有看不见的空洞。为了让自己不去注意这些空洞，他努力检查货物，堆积货物，抱着货物东奔西跑。此时的青柳常常庆幸，幸好自己做的是体力劳动。但是，每当他在送货途中看见一些有趣的事情，例如牵着比利牛斯犬的夫人自暴自弃的像在滑水一样被狗拉着走，或是高楼大厦的擦窗公认隔着落地窗与里面的女职员互相尴尬的点头问好。每当看到类似这样的趣事时，他都会想到再也没办法把这些趣事告诉晴子了，因而涌起一股想要蹲在地上的冲动。
“你知道人类最大的武器是什么吗？” “是习惯与信任。”
如果说真的有某个值得回去的故乡，我能够想到的只有那时候的我们。
不管什么东西都有消失的一天，这话一点不假。”樋口晴子狠狠地点了点头，“女明星也好，快递员也好，前男友也好。”
雨势一阵强过一阵地席卷而来，雨滴好像要报杀父之仇似的撞向引擎盖，一颗又一颗地十分凶猛。
天气晴朗的时候总容易想起远方有人正承受苦难
人类最大的武器，是习惯与依赖，也是豁出去的决心。
带着先入为主的观念去思考分析，总容易草木皆兵，原本正常的自然现象也可能被当作敌国的阴谋。
我想说，你只有逃跑。知道吗 青柳，快逃吧。就算狼狈不堪也好，跑远些，活下去。人活着比什么都好
首相死了，自己变脸成了另外一个人，假冒自己的人也被发现也已经成了尸体，这个世界却没有丝毫变化。
我最不想的，就是变成连撒谎都面不改色的成年人
死去的人会在别人的回忆中不断重生。
告诉你，我不是相信他，我是知道他。我知道他不是凶手。
人的权力越大就越容易变成那样，从来不管别人说的是什么。
忙碌的蚂蚁里其实有30%都没真正干活。
连帽T恤男只能停下动作，鼓起了腮帮子，露出不满的表情，好像心怀不满的年轻人被问了一句“你到底在不满什么”之后，显得更加不满的模样。
不管什么东西都有消失的一天。
快逃吧。就算把自己搞得再窝囊也没关系，逃吧，活下去吧。活着才是一个人最重要的事。
最大的武器，是豁出去的决心
“身为文明人，怎么可以被冲动牵着鼻子走呢 应该更冷静才对。”
你们这些不肯报上姓名的正义使者，如果你们相信雅春真的是凶手，那么就跟我打个赌吧。不是赌钱，而是赌你们人生中某样最重要的东西，你们现在的所作所为，就是这么严重的事。你们单靠一窝蜂的气势，就想摧毁我们的人生。听着，我知道这是你们的工作，工作就是这么一回事。但是既然自己的工作可能会毁掉别人的人生，你们就应该要有所觉悟。
