《重庆森林》由两个基本不相干的故事构成。两个故事之间的关系，就像擦身而过的金城武和王菲。无限趋近，又无缘相交，只有0.01公分的距离。在这部影片中，时间又有精确的定义。由王家卫执导，主演包括梁朝伟、王菲、林青霞、金城武。 警察阿武处于失恋综合症中，一日在街头与一金发女子擦肩而过，金发女子是一名杀手。56小时后，两人在酒吧偶遇，并相处一晚。在阿武预感情感过期的早上，收到了金发女子的生日祝福：“这一刻是永远不会过期的。如果要加一个期限的话，我想是：一万年。”。阿武经常光顾的快餐店来了新的女招应阿菲，她爱上了警察663。663的女友离开了他，而阿菲拆了663女友留在快餐店给他的信，拿了663家的钥匙，趁663不在时去他家悄悄地改变663原来的生活。终于有一天被663撞见，663忽然感到感情的回归。当晚，663约阿菲见面，却得知阿菲去了美国，说一年后见面。一年后，成为空姐的阿菲回来了，而此时663已不再是警察，而成为快餐店老板。两人相见，663说跟阿菲去哪都可以 。
终于在一家便利店，让我找到第30罐凤梨罐头。就在5月1号的早晨，我开始明白一件事情，在阿May的心中，我和这个凤梨罐头没有什么分别。
不知道是我忘了关水龙头，还是房子越来越有感情。我一直以为它是最坚强的，没想到它哭得最厉害。一个人哭，你只需要给他一包纸巾，可是一个房子哭，你可要做多很多功夫。
我没有想到她说的休息就是真正的休息，整个晚上我看了两套粤语长片，吃了四次厨师沙拉。当天差不多快亮的时候，我知道我该走了。在我要走的时候，我帮她脱了鞋子。我记得我妈说过，如果女人穿着高跟鞋睡觉，第二天会脚肿。她昨天晚上一定是走了很长的路，象她这样漂亮的女人，高跟鞋应该是要很干净的才对。
看着它哭的时候，我很开心，因为它外表好像改变了，可是它的本质没有变，它依然是一条感情丰富的毛巾。
有时候，耳朵比眼睛还重要，很多东西用耳朵听比用眼睛看好，一个人可以假装开心，但声音就装不了，仔细一听就知道了。
每天你都有机会和很多人擦身而过，而你或者对他们一无所知， 不过也许有一天他会变成你的朋友或是知己。
“你怎么躲在这里呀？知不知道我找你多久了？你躲起来也没有用呀，要面对现实才行嘛。哇噻，你发霉了，明天吧，明天我有空，带你晒太阳。
如果记忆是一个罐头，我希望它永远不会过期。
那天下午我做了个梦，我到了他的家，走出那房子的时候，我以为我会醒来，谁知道，原来有些梦是永远不会醒的。
不知道从什么时候开始，在什么东西上面都有个日期，秋刀鱼会过期，肉罐头会过期，连保鲜纸都会过期，我开始怀疑，在这个世界上，还有什么东西是不会过期的？
其实了解一个人并不代表什么，人是会变的，今天他喜欢凤梨，明天他可以喜欢别的。
不知道什么时候开始，我变成一个很小心的人，每次我穿雨衣的时候，我都会戴太阳眼镜，你永远都不会知道什么时候会下雨，什么时候出太阳。
其实他不是没有来，只是走错了地方。那天晚上，我们大家都在加州，只不过我们之间相差了15个钟头，现在是他那边早上11点。不知道今天晚上8点，他会不会记得约了我呢？
我和她最接近的时候，我们之间的距离只有0.01公分，我对她一无所知，六个钟头之后，她喜欢了另一个男人。
在1994年的5月1号，有一个女人跟我讲了一声“生日快乐”，因为这一句话，我会一直记住这个女人。如果记忆也是一个罐头的话，我希望这罐罐头不会过期；如果一定要加一个日子的话，我希望她是一万年。
每个人都有失恋的时候，而每一次我失恋，我都会去跑步，因为跑步可以将你身体里的水分蒸发掉，而让我不那么容易流泪，我怎么可以流泪呢？在阿May心目中，我可是一个很酷的男人。
我不知道是不是我上班的时候忘了关水龙头，还是房子越来越有感情。我一直都以为它很坚强，谁知道它会哭得这么厉害。一个人流泪的时候，你只要给她一包纸巾就够了，但是一座房子流泪的话，你就要多做很多事情了。
我们分手的那天是愚人节，所以我一直当她是开玩笑，我愿意让她这个玩笑维持一个月。从分手的那一天开始，我每天买一罐5月1号到期的凤梨罐头，因为凤梨是阿May 最爱吃的东西，而5月1号是我的生日。我告诉我自己，当我买满30罐的时候，她如果还不回来，这段感情就会过期。
我告诉我自己，当我买满30罐的时候，她如果还不回来，这段感情就会过期。 不知道从什么时候开始，在每个东西上面都有一个日子，秋刀鱼会过期，肉罐头会过期，连保鲜纸也会过期，我开始怀疑，在这个世界上，还有什么东西是不会过期的？
新鲜新鲜，什么新鲜啊。就是你这种人啦，贪新忘旧的。喂！弄一罐凤梨罐头要花多少心血你知道吗？又要种，又要摘，又要切，你说不要就不要啊？你有没有想过罐头的感受？
“ 不知道从什么时候开始， 在什么东西上面都有个日期， 秋刀鱼会过期， 肉罐头会过期， 连保鲜纸都会过期。”
在我要走的时候，我帮她脱了鞋子。我记得我妈说过，如果女人穿高跟鞋睡觉，第二天会脚肿。她昨天晚上一定是走了很长的路，像她这么漂亮的女人，高跟鞋一定要是很干净才对。
每一架飞机上，一定有一位空中小姐是你想泡的，去年这个时候，我非常成功地在两万五千英尺的高空上泡了一个。我以为会跟她在一起很久，就象一架加满了油的飞机一样，可以飞很远。谁知道飞机中途转站……
她走了之后，家里很多东西都很伤心。每天晚上，我都要安慰他们，才能睡觉。
不知道算不算一个记录呢 那天晚上我吃掉所有的凤梨，还好阿May不喜欢吃榴莲，要不然我一定完蛋。我好想去庆祝一下，阿May可能已经睡着了，可是我不知道另外一个阿May呢
由这一分钟开始，第一个进来的女人我就会喜欢她。
不知道算不算一个记录呢 那天晚上我吃掉所有的凤梨，还好阿May不喜欢吃榴莲，要不然我一定完蛋。我好想去庆祝一下，阿May可能已经睡着了，可是我不知道另外一个阿May呢
秋刀鱼会过期，肉酱会过期，连保鲜纸都会过期
我愿同情 别人分开的原因 所以写信 寄给幽暗的森林 请他保护 所有年少的爱情
我失恋的时候我要去跑步，因为跑步是能够把我体内多余的水分蒸发掉，那样比较不容易流泪。
有人说狗是人类最好的朋友，可为什么在这个时候，它却不肯跟我分享我的痛苦呢
不知道算不算一个记录呢 那天晚上我吃掉所有的凤梨，还好阿May不喜欢吃榴莲，要不然我一定完蛋。我好想去庆祝一下，阿May可能已经睡着了，可是我不知道另外一个阿May呢
我们最接近的时候，我跟她的距离只有0.01公分，57个小时之后，我爱上了这个女人。六个钟头之后，她喜欢了另一个男人。
一个人哭，你只须要给他包纸巾；但是一颗心哭了，你却要做很多很多事情。
每天你都会跟许多人擦肩而过，有些人可能会变成朋友，有些变成知己，所以我从不放过可以跟大家摩擦的机会。
就在5月1号的早晨，我开始明白一件事情，在阿May的心目中，我跟这个凤梨罐头没有什么分别。
一个人哭了，你给纸巾他就行；但如果一间屋哭了，你就要做很多事情。
希望记忆是鱼罐头，永远不会过期。
368复读机 密码:爱你一万年
不知道算不算一个记录呢那天晚上我吃掉所有的凤梨，还好阿May不喜欢吃榴莲，要不然我一定完蛋。我好想去庆祝一下，阿May可能已经睡着了，可是我不知道另外一个阿May呢
那天下午我做了个梦， 我到了她的家， 走出房子的时候， 我以为我会醒来， 谁知道， 原来有些梦是永远不会醒的。 其实， 她不是没有来， 只是走错了地方。
我们最接近的时候，我跟她之间的距离只有0.01公分，57个小时之后，我爱上了这个女人。
她不换换口味又怎么知道你真材实料呢 始终会回来找来的。
不知道算不算一个记录呢 那天晚上我吃掉所有的凤梨，还好阿May不喜欢吃榴莲，要不然我一定完蛋。我好想去庆祝一下，阿May可能已经睡着了，可是我不知道另外一个阿May呢
一直只吃厨师沙拉并不代表不喜欢炸鱼薯条，只不过是由于习惯和懒惰罢了
那天下午我在家里大扫除，我好像在清理跑道，准备第二架飞机降落。
我是早上6点多出生的，还有两分钟我就25岁了。换句话来讲，我已经在这个世界上经历了四分之一个世纪。在这个历史性的时刻，我去了跑步，我很成功的将我身体里面多余的水分蒸发掉。我觉得很开心，要离开这个球场的时候，我留下了我的呼机，因为我知道，今天没有人再会呼我。
不知道算不算一个记录呢 那天晚上我吃掉所有的凤梨，还好阿May不喜欢吃榴莲，要不然我一定完蛋。我好想去庆祝一下，阿May可能已经睡着了，可是我不知道另外一个阿May呢
好好的厨师沙拉换什么炸鱼薯条。
从分手的那一天开始，我每天买一罐5月1号到期的凤梨罐头，因为凤梨是阿美最爱吃的东西，而5月1号是我的生日。 我告诉我自己，当我买满30罐的时候，她如果还-不回来，这段感情就会过期。
从分手的那一天开始，我每天买一罐5月1号到期的凤梨罐头，因为凤梨是阿美最爱吃的东西，而5月1号是我的生日。 我告诉我自己，当我买满30罐的时候，她如果还-不回来，这段感情就会过期。
你702号房的朋友说：“Say Happy birthday”。
我们分手的那一天是愚人节，所以我一直当她是开玩笑。
不知道算不算一个记录呢 那天晚上我吃掉所有的凤梨，还好阿May不喜欢吃榴莲，要不然我一定完蛋。我好想去庆祝一下，阿May可能已经睡着了，可是我不知道另外一个阿May呢
不知道算不算一个记录呢 那天晚上我吃掉所有的凤梨，还好阿May不喜欢吃榴莲，要不然我一定完蛋。我好想去庆祝一下，阿May可能已经睡着了，可是我不知道另外一个阿May呢
每天你都有机会跟别人擦身而过，你也许对他一无所知，不过也许有一天，他可能成为你的朋友或者是知己
看到它哭了，我很开心，虽然它外表变了，但它依然是条感情丰富的毛巾
不知道从什么时候开始，我变得很小心。穿雨衣的时候，我一定要戴墨镜。
罐头上的日期告诉我，我剩的日子不多，如果我找不到那班印度人，我就会有麻烦。
她说想换一下口味，当然了，宵夜都这么多选择，何况男朋友？好好吃着厨师沙拉，换什么炸鱼薯条呢？
那个下午我做了个梦，我好像去了他家里。离开的时候我以为我会醒过来，谁知道有些梦是永远不会醒的。
还等你啊！女人不能等的！越等越晚，越晚就越心寒，心寒起来整个人发疯一样。
她说想换一下口味，当然了，宵夜都这么多选择，何况男朋友？好好吃着厨师沙拉，换什么炸鱼薯条呢？
那天下好大雨，望着玻璃窗，我见到下雨的加州。我好想知道另外一个加州是不是阳光很好，所以给了自己一年时间。
每个人都有一个习惯，而我的习惯是等你下班！
不知道算不算一个记录呢 那天晚上我吃掉所有的凤梨，还好阿May不喜欢吃榴莲，要不然我一定完蛋。我好想去庆祝一下，阿May可能已经睡着了，可是我不知道另外一个阿May呢
也对，宵夜都有那么多选择，何况男朋友
“先生，我只是职员，我负责卖东西的，你叫我去想罐头的感受？！你有没有想我的感受？又要抬，又要搬，还要负责扔，我也希望那些罐头永远不会过期，我还省功夫呢？你那么爱过期罐头是吗？我这里有一箱，全送给你，不收你钱！”
“你不要自暴自弃嘛,前阵子看你还好好的,怎么一下子胖这么多啊,她虽然不在,你还得见人啊,不要再放纵自己了,减肥。”
“哪有什么了解，这一分钟她可能喜欢吃凤梨罐头，下一分钟她可能就喜欢吃别的。”
一个人哭，你只要给她一张纸巾就好，但是一个房子哭，你就得花很多功夫
那刮过的阴风霜花不及你动听
阿May很喜欢来这边，因为老板说她长得很像山口百惠。最近我和她分手了，因为她说我越来越不像三浦友和。
我理她最近的时候只有0.01公分，57个小时之后我爱上了这个女人 我和他分手了，因为他说我越来越不像三浦友和 跑步这么私人的事情可以随便跑给别人看吗 跑步可以把身体里的水分蒸发掉就不会容易流泪 你喜不喜欢吃菠萝（因为我想多了解你啊） 不理我没关系，我可以坐在这边吗 了解没什么关系的，有可能他今天喜欢凤梨，明天他就喜欢别的东西 宵夜都那么多选择何况男朋友 不试其他口味怎么知道你真材实料，他迟早会回来找你的
“你喜欢听这么吵的音乐?” “对啊，吵一点挺好，不用想那么多事啊。” “你不喜欢想事情啊？那你喜欢什么？” “不知道，想起来再告诉你。”
如果记忆是一个罐头。我希望它永远都不会过期。 如果一定要加上一个期限的话。我希望是一万年
一个女人失恋的时候，最需要的就是一个肩膀。
一个人哭，你只需要给他包纸巾，但一间房子哭，你就需要花很多功夫。
368复机 密码:爱你一万年
“我七点一刻就到了，那天的雨特大，看着窗户外边，我看见了下雨的加州，我特想知道，另外一个加州是否阳光明媚？”
我开始怀疑，在这个世上，还有什么东西是不会过期的？
跑步那么私人的事，怎么能随便跑给其他人看呢？
我相信每架飞机上，都会有一个你想泡的空姐。
寂寞没有期限。
没想到在一夜之间，我竟然被两个叫阿May的人抛弃。为了要平复我的创伤，我决定不再找叫阿May的女人。
“每天都有机会与别人擦肩而过，你对他一无所知，不过也有时候你们会变成朋友和知己。”
如果有人给你一张这样的登机牌，你会不会让他上机？
女人的小腿是最性感的，自从她走了之后，我很久没有接触过了。
不知道是不是因为换季，我觉得自己变了很多。我观察力强了，开始注意到一些我平时不会注意到的东西。
有一首歌叫做＜日出时让恋爱终结＞，我现在的心情就是这样，怎么样才可以让我忘记阿may呢？我跟我自己讲，第一个进来的女人，我就会喜欢她。
每天你都有机会与别人擦肩而过、你对他也许一无所知、不过也许有一天，他会变成你的朋友或知己。——《重庆森林》
