动画片《魁拔》，由北京青青树动漫科技有限公司出品，导演为王川，青青树动画8人编剧团队，历时2年，筹备100万余字，中国最严谨的玄幻、励志动画之一。 魁拔，是天地的错误，宇宙的漏洞！这个有史以来最厉害的异常生物，即将按333年的周期，再次复活！地界各族妖怪，乃至天界的天神，无不为之胆寒！平静安详的元泱境界，每隔333年，总会有一个神秘而恐怖的异常生物重生，它就是魁拔！魁拔的每一次出现，都会给元泱境界带来巨大的灾难！即便是天界的神族，也在劫难逃。在天地两界各种力量的全力打击下，魁拔一次次被消灭，但又总是按333年的周期重新出现。魁拔纪元1664年，天神经过精确测算后，在魁拔苏醒前一刻对其进行毁灭性打击。但谁都没有想到，已经悄然实现自身进化的新一代魁拔，成功地逃脱了致命一击。很快，天界魁拔司和地界神圣联盟均探测到了魁拔依然生还的迹象。因此，找到魁拔，彻底消灭魁拔，再一次成了各地热血勇士的终极目标。在偏远的兽国窝窝乡，蛮大人和蛮吉每天为取得象征成功和光荣的妖侠纹耀而刻苦修炼，却把他们生活的村庄搅得鸡犬不宁。村民们绞尽脑汁把他们赶走。一天，消灭魁拔的征兵令突然传到窝窝乡，村长趁机怂恿蛮大人和蛮吉从军参战。然而，在这个一切都凭纹耀说话的世界，仅凭蛮大人现有的一块杂牌纹耀，不要说参军，就连住店的资格都没有。受尽歧视的蛮吉和蛮大人决定，混上那艘即将启程去消灭魁拔的巨型战舰，直接挑战魁拔，用热血换取至高的荣誉。
我的小鱼你醒了还认识早晨吗？昨夜你曾经说过愿夜幕永不开启，你的香腮边轻轻滑落的是你的泪还是我的泪
我的小鱼你醒了 还认识早晨吗 昨夜你曾经说 愿夜幕永不开启 我的指尖还记忆着 你慌乱的心跳 温润的体香里 那一绺长发飘飘 你的香腮边轻轻滑落的 是你的泪，还是我的泪 初吻吻别的那个季节 不是已经哭过了吗
那一刻我想做那个人的战士， 和他一起经历…… 失败……
他会循着冲天槊发出的召唤，就像听着来自远天的战歌，一边随声吟唱，一边走向他的战器冲天槊，没有什么能够阻挡他
明明做着最重要的事情，却还满不在乎的样子。
我的小鱼，你醒了 还认识早晨吗？ 昨夜，你曾説过，愿夜幕永不开啓 你的香腮边，轻轻滑落的 是你的泪，还是我的泪 初吻吻别的时候，不是已经哭过了吗 你那温润的体香 那一缕 长髮飘飘
“做什么的？”“除了好事，什么都做。”
我的小鱼你醒了，还认识早晨吗？ 昨夜你曾经说，愿夜幕永不开启。 你的香腮边轻轻滑落的，是你的泪，还是我的泪？ 初吻吻别的那个季节，不是已经哭过了吗？ 我的指尖还记忆着，你慌乱的心跳， 温润的体香里，那一绺长发飘飘。
脉术那么差，根本打不过，为什么还要打？ 我知道我根本打不过，但是我要用行动来告诉你我的态度，我是你的敌人！
这是底线，越过，就是毁灭。
试着了解自己，未知的自己往往比熟悉的自己更有力量。
在你被一套套完全相反的理论说得无法取舍的时候，那一个是会让你真正感动的，对你来说，那就是对的。
认识你，既是你的命运，也是我的命运，我们成为好朋友，我们的命运就都一下好了，而我们成为敌人，我们的命运就一起坏了，我们的命运是互相决定的，知道这个道理，就能明白，坑害别人的人是愚蠢到家了
我虽然打不过你，但是我就是要用行动证明我是你的敌人
我的小鱼你醒了， 还认识早晨吗？ 昨夜你曾经说， 愿夜幕永不开启。 初吻吻别的那个季节， 不是已经哭过了吗？ 你的香腮边轻轻滑落的， 是你的泪，还是我的泪。 我的指尖还记忆着， 你慌乱的心跳。 温润的体香里， 那一缕长髮飘飘。
两厢情愿，伤亡无怨
独行族妖侠纹耀的第一条规定：只要还活着，就绝不认输。
我就是想要用行动来证明，来证明我是你的敌人。
蛮吉：“你的对手是神圣兽国游尾郡窝窝乡独行族妖侠蛮吉。” 幽弥狂：“接受，蛮吉阁下。你的对手是灵山军东线第七师雾妖夜战先锋幽弥狂。”
那是绝对当然的了！
一直，向前！
今天我就封了你的脉门，看你怎么战斗！
“幽弥狂怎么敢动奇衡三的东西” “因为他是个疯子”
也许昨天你们是朋友，明天也是朋友，但今天她是你的敌人！
我的小鱼，你醒了，昨夜你曾经说过，愿夜幕永不开启。
他会随着冲天槊发出的召唤，就像听着来自远天的战歌，一边低头轻声吟唱，一边走向他的战器――冲天槊 没有人可以阻止他，因为他是世间最伟大的――魁拔
天地为证，兹将此独行族妖侠大文耀授予你望你加倍努力，光大文耀
命令不需要解释
浮云骑士怀着深深的满足看着他的朋友 他说 认识你 既是你的命运 也是我的命运 我们成为朋友 我们的命运就都一下好了 而我们成为敌人 我们的命运就一起坏了 我们的命运是相互决定的 明白这一点 就知道 坑害别人的人是愚蠢到家了
我自己能看到的事情不用报告
敖江：有劳费心 大仓：缘分使然 敖江：如此美味，终身不忘 大仓：知音难得，幸会
做这个人的战士和他一起去经历,失败。 －海问香
这是你到现在为止问出的最像样子的一个问题
让你从心里感动的事，就一定不会是坏事，在你被一套套完全相反的道理说的无法取舍的时候，你要想，哪个是让你真的会感动的，对你来说，那就是对的。
是我害了他。我干嘛要对一个孩子，讲那些我自己都做不到的大道理……
在你的香腮边轻轻划过的，是你的泪还是我的泪，温润的体香里，那一缕长发飘飘。
不管怎么说，他们都是我认识的人，喝着同一条河的水，吃着同一片土地上长出来的粮食，呼吸着同一片山林里的空气，没准还能互相梦见。
蛮吉！ 蛮吉在！
一般说来，花痴都是不会那么正经的死去的
苍茫雪野风停，天边村落，隐约贺岁鼓铃……
全力以赴是对对手的最大尊重
即使战胜不了你，我也要用我的行动让你知道我的态度，我是你的敌人！
知道你很强大，我们很难战胜，但是我们就是要用我们的行动告诉你我们的态度——我们是你的敌人！即使，我们连作为魁拔的敌人的资格都不被承认！
下界生物真可恶。他们因为虚荣而战，却又因为怕死而破坏战斗。虚荣和怕死源于同一种低等情操……自私。
不要让我把你当做第一个需要提防的人。
你身边陪你走过的，是你自己的心还是他人的心 不是已经走远了吗 我还在看着夕阳 看着自己被拉长的身影 我的小鱼你不回来了 我认不出你了 我曾说过的也记不清了 变化的是时间，更是你我 我在守着黎明 等待黎明的曙光
力断长梦之河，踏破呼啸高原，冲天高塔直指苍穹，燃烧生命照亮明天。
你要不是她的敌人，也许她都不会有兴趣认识你。
动机与结果是两回事，你的逻辑相当混乱。
那你们知道什么是爱吗？爱，是一种高尚的情感，为被爱者的幸福付出生命代价的愿望。
我守这里,谁也别想过去！ 海问香
我的小鱼 我是不是也该走了 我认识早晨 还记得你曾说愿夜幕永不开启 你的香腮边轻轻滑落的是我的泪 在那个季节 已经哭过了 我的指尖还记得 你慌乱的心跳 温柔的体香 那一缕长发飘飘 我的小鱼 你走的路在哪 我已经出发了
蛮吉：爸爸。 蛮小满：别叫我爸爸，要叫我蛮大人。
对于一个孩子来说，看到他最敬重的人到头来也是个怕死鬼，以后还能相信什么呢？一个从小就失去信心的生命，不是和死了一样吗？
只有站在曲境一号上的我，才是他心仪的姑娘
我什么都不能承诺。我只按照原定计划行动，不会接受任何附加条件。既然提前说好是自愿的我就认为你们其实已经死了……这是战场。
知道自己傻才是真聪明
我就是要用行动表达一个态度，我是你的敌人！死敌！死敌! ? 他会循着冲天槊发出的召唤，就像听着来自远天的战歌，一边随着轻声吟唱，一边走向他的战器-冲天槊，没有什么能阻挡他，因为他是世间最伟大的魁拔。-卡拉肖克玲
白落提，丰和，英宋，桓泽金，广秀，与魁拔1026年参加神圣联盟东部战区夜战小队，与魁拔英勇作战，共计参战171次，杀敌526名，与五天前在魁拔营地阵亡，我是他们的长官雾妖族妖侠幽弥狂!
浮云骑士在想，面前的这个对手，不是和自己一样的人吗？有自己的家人和朋友，喜欢美食和安逸的生活，打他他会疼，会受伤，还会死，可他为什么要战斗？这里一定有一个属于他自己的原因。只要我们坐下来，像朋友那样找出这个原因，战斗就变得毫无意义。
生活好了，舍不得放弃的东西也就多了，想勇敢都难啊。
感受形脉，身脉合一， 贯通脉门，振脉出击， 脉出玄骨，脉运周身， 脉沉仑泉，好！霸王冲！
放开我，活命去……
伟大的英雄本来就是属于全世界的，他不应该被埋没在乡村里
浮云骑士在强烈的重击下看到了隐藏在他心底深处的一点亮光 暴力解决不了问题 暴力只能压服对手却不能驱逐仇恨 仇恨还会继续下去 仇恨中的双方还将会互相迫害 一个个被对手杀死 相信暴力的人都是目光短浅的傻瓜
没有善恶，只有胜败。
那绝对是当然的
我以为，你一尘不变，我的小鱼你离开了吗？一个人离开从下着雪的湖面下离开，你曾说过离别为了更好的再见，我无法忍受别的画面而选择而选择，我的小鱼你会回吗？还认识我吗？你曾经说过，变化的是时间，不变的是你我！
感受大地震动，背负往日光荣，英雄灵魂已经苏醒，狂飙铁骑卷残云。
就是这个连第四脉门都没有打开的蛮大人，就是这个自己没有纹耀，却想到用这个纹耀来鼓励我，一直不让我知道纹耀真相、怕我自卑、怕我放弃的蛮大人，才是最最值得信赖的妖侠。这样的纹耀，才是最值得我争取得到的。
如此脆弱的生命，为何不好好珍惜?
你的对手和你是一样的人，会说笑话。爱吃好吃的东西，是同样的儿子、父亲、丈夫、兄弟、姐妹…
蛮小满：这是我的村子，雪伦。 雪伦：你的村子。 蛮小满：我得保护它。 雪伦：我想你到这里不会超过两年吧。 蛮小满：那又怎么样。 雪伦：值得吗？就为了这班自私，委琐，目光短浅，道德低下的村夫。 蛮小满：不管怎么说，他们都是我认识的人，喝着同一条河的水，吃着同一片土地上长出来的粮食，呼吸着同一片山林里的空气，没准还能互相梦见。 雪伦：真有诗意，怪不得会有公主爱上你。 蛮小满：少废话，雪伦，你今天很不走运，偏偏碰上我蛮大人，不立即滚蛋，蛮大人我就不客气了 雪伦:不自量力，狼山吹雪！
对，这里的每一个人都是妖侠，都有资格进行妖侠决斗。反正也不会有机会将这份力量打向敌人，无法让世人看到我们的本领，我们的努力。那么，就在这里，让神圣联盟的诸位看看，那些你们根本不会在意的战士，究竟有多大力量！
