《阿拉丁》（英语：Aladdin）是一部由华特迪士尼制作、于1992年首次上映的电脑动画电影。它是第31部华特迪士尼经典动画长片，属于迪士尼复兴时代（1989年～1999年）的作品之一。这部电影的导演是罗恩·克莱门茨（Ron Clements）和约翰·马斯克（John Musker），其故事内容是出自于一个阿拉伯的民俗故事：《一千零一夜》中的“阿拉丁与神灯”。 贾方（Jafar）是阿格拉巴（Agrabah）王国中苏丹的一个大维齐尔，他想要进入一个魔法洞穴，因为那个洞穴中有一个里面住着精灵的神灯。不过，他和他那只会说话的鹦鹉艾格（Iago）发现，只有隐喻中“未切割的钻石”或其同伴能够进入这个洞穴。 苏丹的女儿茉莉公主（Princess Jasmine）对于她饱受束缚的生活感到很无聊，于是逃出了皇宫，跑到阿格拉巴的市街上散心。在那里，她碰到了一位街童阿拉丁（Aladdin）以及他的宠物猴子阿布（Abu）。贾方在得知阿拉丁就是那位“未切割的钻石”后，就将他给抓了起来。茉莉公主命令他释放阿拉丁，但贾方却骗她说阿拉丁已经死了。 贾方假扮成一个老人，把阿拉丁从监牢中释放后带着他到了洞穴中。洞穴中的一个魔毯带着他们找到了神灯，而当初洞穴的入口告诉他们除了神灯以外什么都不要碰，但是在阿拉丁拿到了神灯后，阿布就想要偷取洞穴中的一个红宝石，因而造成了这个洞穴的崩塌。贾方原本打算在拿到神灯后就把阿拉丁杀掉的，但是阿布却咬了贾方的手，抢走了神灯后逃往了出口。后来，在洞穴崩塌后，阿拉丁醒了过来，发现自己还没离开洞穴，于是召唤了神灯中的精灵。 精灵（Genie）告诉阿拉丁，他将会让阿拉丁实现三个愿望，而阿拉丁却告诉精灵，他希望能够在不使用自己的愿望为前提下离开这个洞穴。当精灵正在考虑是否要答应阿拉丁时，阿拉丁就问了精灵他的想法。精灵说，由于他长期都受困在这个神灯中，于是希望阿拉丁能够用他的其中一个愿望许愿让精灵能够离开这个神灯。阿拉丁答应了，于是精灵就带他们离开了洞穴，阿拉丁也使用了他的第一个愿望：成为一个有钱有势的王子，如此就可以和茉莉公主结婚了。 贾方想要欺骗苏丹，让他把茉莉公主嫁给自己，好潜入皇宫杀害公主和苏丹，这样自己就能够统治整个阿格拉巴。但是，他的计划却被突然出现的阿拉丁给打断了。阿拉丁突然跑进了皇宫中，并说到自己是“阿里王子”（Prince Ali），但是茉莉公主却不理他，以为他是外面进来捣乱的小丑。那天晚上，茉莉公主又碰到了阿拉丁，而阿拉丁使用魔毯带着茉莉公主环游了世界一周，此时，茉莉公主才发现，原来这个阿里王子其实就是那天在市集中碰到的街童阿拉丁。而阿拉丁则假冒了一个故事，说自己常常为了要逃离皇宫的生活，而扮成一个普通人到市集上游荡。后来，阿拉丁就将茉莉公主送回了她的皇宫，两人也亲吻了。 在送茉莉公主回到了她的皇宫后，阿拉丁却被贾方给捉住了，他命令守卫将阿拉丁绑起来并丢到海里。阿拉丁在不得已之下，只好又召唤出精灵，请精灵解救他，于是就用了第二个愿望。阿拉丁回到了皇宫，并和茉莉公主以及苏丹说了贾方邪恶的计划，而他们两个都感到很惊讶。贾方这时终于明白了阿里王子的身分，于是就逃离了皇宫。苏丹在听到阿拉丁勇敢的事迹之后，就决定将自己的王位传给阿拉丁。这时，阿拉丁就决定要等到有机会许愿释放了精灵以后再接受这个王位。后来，艾格却偷走了神灯，把它交给了贾方，而贾方使用了第一、二个愿望：成为苏丹以及一个强大的魔法师，并把阿拉丁送到了一个很遥远的地方。 阿拉丁使用魔毯回到了阿格拉巴，而在茉莉公主分散贾方的注意力时打算偷走神灯。不过，贾方发现了阿拉丁，并攻击他。贾方说自己是“世界上最强大的人”，但阿拉丁却提醒他，再怎么强大都没有精灵厉害，因为精灵能够做出任何事情。于是，贾方就用了他的第三个愿望：成为一个精灵。但是，贾方却忘记，一旦成为精灵，就会被束缚在神灯中，必须要被召唤出来才能够获得自由。后来，阿拉丁就将贾方收回了他的新神灯中，连艾格也一起被吸进去了。精灵很快的就将贾方的神灯丢进了当初找到神灯的洞穴中。 阿拉丁最后终于许了愿，让精灵能够重获自由，而精灵也会此感到很惊喜和高兴。而茉莉公主更深爱着阿拉丁，于是苏丹就更改了规定，让茉莉公主能够嫁给阿拉丁。精灵于是离开了阿格拉巴，前去环游世界，而茉莉公主和阿拉丁也订婚了，故事结束。
让我和你一起分享这全新的世界
“我以为公主可以去任何她想去的地方” “这个公主不可以” “走吧，我带你看看你从来没有看过的新世界”
Do not be fooled by its commonplace appearance. Like so many things, it is not what outside, but what is inside that counts.（不要被外表迷惑。像很多东西一样，重要的不是外在，而是内在的价值。）
It is not what is outside,but what is inside that counts. 重要的不是外表,而是内在。
正因为一无所有，所以才要当做无所不有
越是一无所有，越要装作无所不有。
