本片是96年一部典型的贺岁片，也是星哥亲自上阵又编又导又演的影片，整个故事是个“得而复失、失而复得”的戏剧过程，给了星哥发挥演技的巨大空间，而且烹制佳肴美食的题材也适合星哥绝妙想象力的挥洒。果然，星哥的“撒尿牛丸”就有十足的噱头，打乒乓球的创意可以在《破坏之王》中找到来历，最后的“叉烧饭”更是匪夷所思。
先生，你额有朝天骨，眼里有灵光，仙人转世，神仙下凡，我终于等到你了，不要走，虽然我泄露天机，灾怯难免，但是我命中注定，就算我要冒天大的危险，我也要给你看个全像。
从来没有试过这么清新脱俗的感觉，牛肉的鲜，撒尿虾的甜，混在一起的味道，竟然比“老鼠斑”有过之而不及，正如比我的初恋更加诗情画意，所谓举头望明月，低头思故乡，好诗！好诗啊！
他高傲，但是宅心仁厚，他低调，但是受万人景仰，他可以把神赐给人类的火，运用得出神入化，烧出堪称火之艺术的超级菜式，他究竟是神仙的化身？还是地狱的使者？没人知道，但是可以肯定，每个人都给他一个称号——食~~神！
贫僧乃少林寺方丈，法号梦遗。阿弥陀佛，我随风而来，随风而去...
只要用心，人人都是食神。
先生，你额头有朝天光，眼中有灵光，仙人转世，神仙下凡，我终于等到你啦。别动，虽然我泄露天机，灾祸难免，可这是我命中注定，就算是要冒天大的危险，我也要给你看个全相。先生…先生…先生…
碱水面没过过冷水，所以面里面全是碱水味。鱼丸也没有鱼味，但是你为了掩饰，特别加上了咖喱汁，想把它做成咖喱鱼丸。但这么做太天真了，因为你煮的时间不够，咖喱的味道只在表喱味，失败！萝卜没挑过，筋太多，失败！猪皮煮得太烂，没咬头，失败！猪血又烂稀稀的，一夹就散，失败中的失败！最惨的就是大肠了，里面根本没洗干净，还有一坨屎，你有没有搞错？哎，有坨屎哎，哎，有坨屎你看到了没有？哎，有坨屎！
麻烦你来碗“杂碎面”。碱水面没有过冷水，所以面里全是碱水味；鱼丸也没有鱼味，但是你为了掩饰，特意加上咖喱汁，想把它做成咖喱鱼丸，但这么做太天真了！你明明煮得时间不够，咖喱的味道全在表面上，完全没有浸到里面去，放在汤里面又完全被冲淡了，好好的一颗咖喱鱼丸，让你做得是既没有鱼味又没有咖喱味，失败！萝卜没挑过，筋太多，失败！猪皮煮得太烂，没咬头，失败！猪血又烂稀稀的，一夹就散，失败中的失败！最惨的就是大肠啦，里面根本没洗干净，还有坨屎，你有没有搞错？哎，有坨屎 有坨屎你看见了没有？哎，有坨屎？
倚天切！ 屠龙斩！
“根本就没有什么食神，或者说，人人都是食神。”
失败！萝卜没挑过，筋太多，失败！猪皮煮得太烂，没咬头，失败！猪血又烂稀稀的，一夹就散，失败中的失败！最惨的就是大肠了，里面根本没洗干净，还有一坨屎，你有没有搞错？哎，有坨屎哎，哎，有坨屎你看到了没有？哎，有坨屎！
为什么我会流泪呢？原来是洋葱
你还真幽默，我还没到处宣传你面里面有屎呢？
那又怎么样啊，即然是杂碎面，有几块屎算得了什么？二十三块五。
当头一刀，就由额头砍到鼻子那，那（指档口），就在他的档口跟前，尾龙骨砍了好几刀，断了两条筋，压住了三叉神经，影响了大脑的中枢系统，连牙都窜出来了。
作为一个食神，最重要的是专心一致
碱水面没过过冷水，所以面里面全是碱水味。鱼丸也没有鱼味，但是你为了掩饰，特别加上了咖喱汁，想把它做成咖喱鱼丸。但这么做太天真了，因为你煮的时间不够，咖喱的味道只在表面上，完全没有进到里面去，放进汤里面鱼丸就被冲淡了。好好的一颗咖喱鱼丸，让你做得是既没有鱼味又没有咖喱味
