《飞驰人生》是上海亭东影业有限公司出品的电影，韩寒执导兼编剧。沈腾、黄景瑜、尹正、尹昉、田雨、腾格尔、赵文瑄、张本煜、刘帅良主演 。 曾经在赛车界叱吒风云、如今却只能经营炒饭大排档的赛车手张驰决定重返车坛，在职业生涯的尾声挑战年轻一代的天才，他想聚齐昔日的搭档们，召唤神龙，再现光辉岁月，不料却遭现实狠狠打脸，状况百出。在这场还得从考驾照开始的复出之路上，究竟会有多少意料之外的窘境等待着这位过气车神？
民用前驱车的起步，需要在离合器的临界点把握好左脚的力度，这样，才能有更好的抓地力。
你呢，是这辈子没故事，想拥有一段故事； 我呢，是故事太多，想给故事一个结局。
当人在对自己失去信心的那一刻 才是真的过时了
你为什么一定要赢这一次。 我不是想赢，我只是不想输。 暗指我一次都不想输，我想一直赢，哪怕拼上性命。
当一个人对自己失去信心的时候，他才是真的过时了
“这就是我们五年前的冠军车架啊，我现在还记着他的味道，就是这熟悉的触感。他就是巴音布鲁克魔鬼赛道的王。我到现在还能感受到他倔强而微小的小宇宙在和我呼应。” “好像这台才是你们的车架子”
人在顺境中的友谊不那么坚固
不是非得赢，我只是不想输！
“有多优秀” “一枝独秀”
没有逼良为娼，也没有劝妓从良
成年人的崩溃是从借钱开始的。
有的人活的是造型 有的人活的是人设 而我活的是本事
我的一半人生，冷暖就让我自己过问。
一通操作猛如虎，定睛一看，原地杵!
别喊了，人生哪有那么多机会给你再来一条
“连牙蓝上了吗？” “蓝上了！”
你并不是征服了这片土地，你只是战胜了你的对手
人生就像射箭，梦想就是箭靶子。
他那不叫驾驶员，那叫飞行员，你懂了吗？
你呢，是这辈子没故事，想拥有一段故事。
只要我能重回赛道，我一定会和你呼应上的。
不管是金钱方面 或者说精力方面 我都付出的比其他人更多 所以我的收获更多 我觉得这很符合逻辑 难道一定要那些 各个方面付出都没有我多的人获胜 才符合你们这个童话故事的结局吗
“必胜绝招 就是把你的全部 奉献给你所热爱的一切”
张飞:“爸爸为什么我叫张飞我的同学都笑话我啊” …… “怎么了 是刘备不同意还是关羽有意见啊”
你过的每一道弯都不可能再来一次，你犯的每一个错都可能断送你的职业生涯
对于选择另一半，不要只看重外表，也不要只看重他的经济实力，最重要的是一个人的人品。
我希望今年，对我们来说都是一个好年份吧
竞技体育，成绩是练出来的，冠军是撞出来的。作为一个拉力车手，冲出赛道没有任何缓冲区域，旁边可能是墙是树，是水库，是悬崖。就看谁能在逼近极限的同时，犯更少的错误。你过得每一个弯都没有机会再来一次！你犯的每一个错，都会断送整场比赛。你所爱的事业和别的运动不一样，需要你的专业和冷静。
“我知道这将是我的一生热爱 我将为此一直奋斗”
车手 车手不需要女人，只需要车和手
“我要把曾经失去的那些尊严 一个一个再夺回来”
“儿子，让你看看什么叫一招制敌”
教官，能不能给我们传授一下，您一招必胜的绝技呀。 凭什么有这种绝技就只能你会别人不会。成绩都是练出来的，就看谁能在逼近极限的同时犯更少的错误，你过的每一个弯，都没有机会再来一次，你犯的每一个错，都会断送整场比赛，甚至你的一生。
“灭了林臻东”
不是开车的技术，是开车的艺术
“有什么困难尽管找我” “长这么大，除了警察叔叔，也就你对我说过这句话了”
heros never die 英雄从来就不会死
到魔鬼路段了，那就在这拉开距离吧
不赢不归
巴音布鲁克没有海 heros never die
不赢不归
别努力了，你再怎么甩，你的那个手电筒，它也不会亮的。
是刘备不同意呢还是关羽不同意
“你为什么一定要赢这一次？” “我没有想赢，我只是不想输。”
“我活的是本事。”
大师，你能仰泳吗
你们有钱人都不换衣服的吗？
这条赛道，我每天都在脑海中跑二十多遍，五年，三万六千多遍，我能记住每一个弯。
我想去了解的是他背后的故事 “初中高中别人都不喜欢我 我也不怎么喜欢别人 ” “你呢，是这辈子没故事，想拥有一段故事； 我呢，是故事太多，想给故事一个结局。”
把你的全部 奉献给你所热爱的一切
成绩都是练出来的，就看谁能在逼近极限的同时犯更少的错误，你过的每一个弯，都没有机会再来一次，你犯的每一个错，都会断送整场比赛，甚至你的一生。
我是那只绿色的恐龙
“竞技体育 成绩是练出来的”
2019赚钱的秘诀，我告诉你们，只要注意这一点，然后，要避免这一点，你就能发财。
都是同行，什么态度啊？
哇！这是沟渠过弯法吗！ 这是不小心掉沟里了
献！丑！了！
巴音布鲁克，1462道弯，109公里。耍小聪明，赢得了一百米，赢不了一百公里。你问我绝招？绝招只有两个字：奉献。就是把你的全部奉献给你所热爱的一切。你并不是征服了这片土地，你只是战胜了你的对手。
你们肯定不知道，当一个车手，跟一个交通工具合二为一的时候有多么可怕。
只有当一个人真正失去信心的时候，他才是过时了
我这个人啊，没什么故事。初中高中啊，没人喜欢我，我也没喜欢别人。父母身体一直都很好 没有发生过任何意外。没考过研，没打过仗，没在KTV里唱哭过小姐。没有逼良为娼，也没有劝妓从良。
巴音布鲁克，1462道弯，109公里。 耍小聪明，赢得了100米，赢不了100公里。 你问我绝招，绝招只有两个字，奉献！ 就是把你的全部，奉献给你所热爱的一切。 我每天在脑海里开20遍，5年，3万6千遍， 我能记住每一个弯道。
只要注意这一点，然后，要避免这一点，你就能发财。
连上了吗？蓝上了！
哥哥好，爷爷再见
“我呢，是故事太多，想给故事一个结局。”
我科目二也挂了
我等了你这通电话等了五年。明天来游乐场找我，我是那只绿色的恐龙。
我的时代过去了 是吧 年轻人？
"叫叔叔" "哥哥" ... "爷爷再见"
他那不叫驾驶员，叫飞行员。
