《风语咒》是由华青传奇（北京）文化传媒有限公司、北京若森数字科技有限公司等联合出品的动画电影，由刘阔执导，陶虹担任出品人，路知行、阎萌萌、边江、褚珺、山新等参与配音 。 影片讲述了双目失明的少年郎明，在四大凶兽之一“饕餮”重现人间涂炭生灵的时刻，使用秘术“风语咒”将其封印的英雄故事 。 数千年前，上古四大凶兽为祸人间，被上古侠岚用秘术“风语咒”封印，如今四大凶兽之一“饕餮”即将在千年的沉寂后复苏，然而“风语咒”秘术却早已失传。双目失明但乐观开朗的少年郎明与母亲相依为命，母子二人平日里插科打诨，感情至深。虽然父亲多年前失踪，但郎明始终铭记着父亲传授给自己的一句秘诀，那是传说中的失传秘术“风语咒” 。
天地阴阳成双 五行元炁八方 日月星辰无常 九宫合一洪荒
天地阴阳成双 五行元炁八方 日月星辰无常 九宫合一洪荒
世间的本质，用眼睛是看不见的。那一刻，我才明白这句话的真正含义—— 我是个盲人，但那又如何呢？ 世界不会因为我看不到而不再美丽。 我不是侠岚，但那又怎样呢？ 我手中有属于我自己的侠岚印。
人法地法天法道法自然，传说中的神功根本就不是练出来的。人与自然本就是一体的。我即是自然，自然即是我。我在驭风，风在驭我。
是不是侠岚不重要，重要的是，能不能挺身而出，守护他人。只要心怀正义，侠岚无处不在。
我的记忆里除了邪恶,就是你。
我是侠岚，我要用风语咒排除万难，乘风而归。
愿以己身保一方净土之人，被称之为侠岚。
我们每个人都有要守护的东西，我想，你也不会例外吧。是不是侠岚不重要，为了自己想要守护的人，即便是面对无比强大的敌人，面对无发预知的将来，都应该义无反顾的走下去。
五行相生同相绊，唯驭风者定乾坤
在我的记忆里，除了邪恶，就只剩你了。
从前，有一个小孩，他是个瞎子，但没有人因为他瞎而看不起他，大家都和他一起玩耍，他每天都过得很快乐。到了春天的时候，他就和他父母坐在大槐树下吹风，感受风，感受自然，后来，他长大了，成为了一名真正的侠岚。
我在驭风，风也在驭我。
是不是侠岚不重要 重要的是守护他人 守护世间 守护正义 即便是面对无比强大的敌人 都应该走下去
即便是面对无比强大的敌人，亦或是无法预知的未来，都应该义无反顾的走下去。
愿你风雨中像个大人，阳光下是个孩子
“布阵。” “凭我们的元炁……” “布阵！” …… “撑不住了” “那，就做好死的准备……”
大事不好！我手指抽筋了……
是你的，我还给你
谨以此片献给我们的父母，他们的守护犹如我们生命中灿烂的阳光。
是不是侠岚不重要，重要的是守护他人，有没有挺身而出，只要心怀正义，侠岚无处不在。
世间的本质，用眼睛是看不到的，那一刻我才明白这句话的真正含义。我是个盲人，但那又如何呢 世界不会因为我看不到而不再美丽。我不是侠岚，但那又怎样呢 我手中有属于我自己的侠岚印。 是不是侠岚不重要，重要的是有没有挺身而出，守护他人。 只要心怀正义，侠岚无处不在。
如果我爸没有骗我，如果所有的故事都是真的。那么，我只有去风中找答案了。
“布阵。” “凭我们的元炁……” “布阵！” …… “撑不住了” “那，就做好死的准备……”
是不是侠岚不重要 重要的是守护他人 守护世间 守护正义 即便是面对无比强大的敌人 都应该走下去
与你一见如故， 与你思之若狂。
我没有故事可以讲， 我只知道， 你轻轻一眼， 我心中就起承转合千万遍。
英雄所见略童
我是个盲人，但那又如何，世界不会因为我看不到而不再美丽
不论我们的心有多大， 不论外面的世界有多广阔， 最温暖的地方， 永远是亮着灯光的家。
“快看是瞎崽” “真的是他”（众人） “爸爸，没有侠岚印也可以成为侠岚吗？” “不管是不是侠岚，他在保护我们。” （众人逐渐伸出左手，对向天空）
从孩童时代起， 我们都是先认识了回家的路， 才敢去远方。
我不是侠岚，但那又怎样呢，我手中有属于我自己的侠岚印。
其实我一直有一句话想对你说的。
只要心怀正义，侠岚无处不在。
为什么有人总会对失去的东西耿耿于怀
世间的本质，用眼睛是看不到的，世界不会因为我看不到而不再美丽。我是个盲人，但那又如何呢 我不是侠岚，但那又怎样呢 我手中有属于我自己的侠岚印。
姑娘，能不能告诉我你的名字？ 你曾经有什么话想对我说 还没来得及说的？ “死瞎子”
反正我都当惯瞎子了，用我一双眼睛换你一条命，还是很值的。
爸爸，没有侠岚印也可以当侠岚吗？ 你们快看，他不是侠岚，但他在保护我们。
因为我是主角，我不会死的。
等这一切都结束以后，如果我看不见了，我还能再找到你吗?
我的记忆只剩下你了。
拯救世界? 可终究还是没有治好你的眼睛， 也没能让你亲眼看到妈的样子。
妈， 我什么都能看见了， 现在最想见的就是你， 可你却不见了。
唉，拯救世界？可是终究没有治好你的眼睛，没有让你亲眼看见妈的样子。
这个陀螺这么危险，你要拿他做什么？ 你说他能让你重新成为人，是真的吗？ 不过，现在看来也许真是陀螺的力量让我重见光明，如果它真的也能让你重新为人——我愿意把它交给你。哪怕之后我会再变成一个瞎子！反正我都当惯瞎子了 用我一双眼睛换你一条命，还是很值得嘛 还有啊 别以为我瞎了就可以糊弄我
大妹子，身材不错哦。
我的回忆 除了邪恶，只有你了。
我的世界，除了邪恶，就只剩下你了 —
世间怎么还会有零存在，不是早就清除干净了吗？
现身吧，饕餮
