《速度与激情7》（Furious 7）是环球影业出品的一部赛车题材动作片，由詹姆斯·温执导，范·迪塞尔、保罗·沃克及杰森·斯坦森主演，定档2015年4月3日美国上映。 影片剧情将在多米尼克的团队和大反派德卡特·肖之间展开，讲述德卡特·肖为其弟报仇的故事。 故事开始于多米尼克和布莱恩各自的小队成员带着赦免令回到美国的一年之后。他们过着循规蹈矩的日子，家乡生活的感觉很好。然而他们都不知道，危险正在悄然接近，冷血的英国特勤杀手肖出现了。从东京的韩被残忍谋杀，到洛杉矶霍布斯的死里逃生，肖有条不紊地追杀着在上一部中干掉了欧文的团队成员，因为欧文是他的弟弟。 肖出现了在托雷托家，多米尼克必须去找政府高级特工帮忙。主人公们唯一的希望就是继续开着赛车为美国政府保护一台高科技追踪设备的样品。作为回报，他们可以利用这个设备在肖大开杀戒之前就追查到他的行踪。他们组成了史上最亲密的团队：多米尼克、布莱恩、霍布斯、莱蒂、罗姆、特尔佳、米娅——他们将面临最大的威胁，从阿布扎比转战阿塞拜疆……在那些与家园似曾相识的街道上极速飞驰。
我这一生做的最正确的决定，就是走进你的面包店，买了一块三明治。
人与人的关系,无论再紧密,也终将岔路，好在我们都在各自往前走
对于爱你的人不用太主动。
How could we not talk about family 当家人已是我们唯一的牵绊 when family's all that we got? 我们怎么能忘却最可贵的真情 Everything I went through 无论历经怎样的艰难坎坷 you were standing there by my side 总有你相伴陪我度过
You'll always be with me, and you'll always be my brother. 你永远与我同在，也永远是我的兄弟 FOR PAUL
不说声再见吗？ 怎么说的出口。
I used to say I live my life a quarter-mile at thea time 我总是说完活在当下 And I think that's why we were brothers 所以我们才会是兄弟 Because you did，too 因为你也如此 No matter where you are 无论你在哪里 Whether it's a quarter-mile away 只有四百米 or halfway across the world 还是大半个地球 You'll always be with me 你永远与我同在
Oh I'll tell you all about it when I see you again 与你重逢之时 我会敞开心扉倾诉所有 When I see you again 与你重逢之时 First you both go out your way 一开始你们总是追随你们心中的步伐 And the vibe is feeling strong and what's 热忱累积 信念不变 Small turn to a friendship a friendship 渺小的世界见证这段深情厚谊 Be broke and the love will never get lost 此情不变 此爱难逝
这思路，从头到尾都是错的，但我喜欢。
No matter where you are whether it's quarter mile away or half way across the world the most important thing will always be people in this room right here right now you'll always be with me you will always be my brother无论你身处何方，无论是四分之一英里的赛道，还是绕了大半个地球的距离。我生命中最重要的东西就是这屋檐下的人，就在此时，就在此地。你永远在我身边，你永远是我的兄弟！
我没有朋友，我只有家人
没有遗憾，就没有过去
苦难的日子终将过去，但强者却将永存
No matter where you are, whetherit's a quarter mile away or half way across the world. The most important thing in life will always be the people in this room, right here, right now. You'll always be with me. And you'll always be my brother.
风 尘土 早晨 依旧存在。
我说过，每飚一次车就像过了一辈子，也正因此我们成了兄弟，因为你也是这个活法。
从今以后，你去哪，我去哪，你飙车，我飙车，你打架，我打架，就算你死了，我也陪着你，不会丢下你一个人。
爱怎么能直接告之
I used to say I live my life a quarter mile at a time and I think that's why we were brothers-because you did,too.No matter where you are, whether it's a quarter mile away or half way across the world. The most important thing in life will always be the people in this room.Salute mi familia.you are always be with me.And yo
我们没有朋友，我们是家人。I dont have friends，I got family.
人生中最重要的永远是此刻此地的家人。
只要走进彼此心里，即使死亡，两个人也仍在一起。
天堂向左，一路走好。
我们从起点走来 经历漫漫长路。 每一次飙车 就像走过一次人生。
It takes a grown man to embrace his feelings. [一个人长大了才会忠于他的感受。]
我总是说我活在当下，所以我们才会是兄弟，因为你也如此。无论你在哪里，只有四百米，还是大半个地球，你永远与我同在，你永远都是我的兄弟。
you will never be alone again, I vow, wherever you go,I go. you ride I ride, you fight I fight, and if you ever die on me Dominic Toretto,I an gonna die with you.
我的意思是，我已经厌倦了我周围的人取代我拍板做决定，这次我说了算。
“The most important thing in life will always be the people (family) right there, right now. That's what's real.”
敌人的敌人就是朋友，这里，我有很多朋友
怎么任性怎么来
我曾经说过人生得意须尽欢，我想这也是为什么我们会成为兄弟的原因，因为那时你也是这样。无论你现在在哪，四分之一英里或是跨越半个地球，生命中最重要的应该是此时此地生活在同个屋檐下的人，向我的家庭致敬，你永远与我同在，永远是我的兄弟。
Remember! Once you enter the door, everything can not change the past, life does not exist. 记住！你一但踏入那扇门，一切都改不了，过去的生活不复存在。
Father, thank you for the gathering of friends.Father, we give thanks for all the choices we've made,because that's what makes us who we are.Let us forever cherish the loved ones we've lost along the way. 主啊，谢谢你让我们朋友团聚，主啊，感谢我们所得的选择，因为那些成就了今天的我们，我们会永远珍惜一路上我们所痛失的爱人。
你们的规则在肖的世界不管用
I will tell you about it when I see you again 等我再见到你我会告诉你
等你挖透这38英尺厚的钢筋混凝土，我的拳头和麻袋就在地道那一头儿恭候你大驾。
I never feared death or dying，I only fear never trying. 我从不害怕死亡，只害怕无疾而终。
生活就像二进制，不是1就是0
因为我没法要求你爱我（Because you can't tell someone they love you.）
一条无尽的路将有助于思考，思考你都去过哪里，你将要去哪里？
“l got nothing” "you got me."
他要的不是香车不是美女，而是枪林弹雨的生活。
我常说我没有走远，所以我们是兄弟，因为你也是！无论你身在何处。不管是天各一方，还是阴阳两相隔，这里的人都是最重要的，此时此刻 此地，干杯 我的家人。你永远和我们同在，你永远是我的兄弟。
在伦敦结下的梁子，人家找上门了。
You'll always be with me. And you'll always be my brother.
我看你是吃不记打。
布莱恩开小客车，世界变了。
街头斗殴的重点是，赢得永远是街道。
It's never goodbye. 怎么说得出口再见。
我一生中最棒的决定就是走进你家的店，买下一块三明治。
Dominic Toretto, you don't know me, you're about to.
I?never?thought?I?would?believe?that?a?criminal.?Now?they?can.?We?also.??? 我从来没想过我会相信一个罪犯。现在会了。我们也是。
Brian O'Conner: Thought you could leave without saying goodbye?
I am whatever I am，Only God can judge me. 我就是我，只有上帝能对我指指点点。
如果你可以挖通38尺的钢筋水泥，我的拳头和尸袋会在另一头等着你。
This time it ain't just about being fast.
我总是说我活在当下 所以我们才会是兄弟 因为你也如此
无限追求速度，宁愿粉身碎骨。
不管我们喜不喜欢，一场大战不可避免，等到大战来临，马路是我们最得心应手的战场
Father,?thank?you?for?the?gathering?of?friends.Father,?we?give?thanks?for?all?the?choices?we've?made,because?that's?what?makes?us?who?we?are.Let?us?forever?cherish?the?loved?ones?we've?lost?along?the?way.? ??主啊，谢谢你让我们朋友团聚，主啊，感谢我们所得的选择，因为那些成就了今天的我们，我们会永远珍惜一路上我们所痛失的爱人。
Yo,Roman.You need some fresh air?
我这辈子最不后悔的事 就是走进你家的店买下了第一块三明治
每个人都在寻求刺激，但只有家庭，是真实存在的
女士，我就是装甲部队
something?we?carry?together,?he?went?to?have?a?look?two?people?together?are?better?than?one.??? 有事大家一起扛，他去也有个照应?两个人在一起总比一个人强。
我懂得分权，这是好领导该做的。
是男子汉，怎么说的出再见。
Life is simple,You make choices and you don't look back. 人生很简单，做了决定就不要后悔。
我曾说我只活在1/4哩竞速的当下。 我想这也是你跟我会成为兄弟的原因。因为你也是这样的人。无论你在哪。不管是在1/4哩外，还是地球另一边。人生最重要的就是身边的家人。就在这里，就是现在。愿我的家人健康。你永远在我心里，你永远是我的兄弟。
不不不，谁让你觉得了，这是我的话，去去去。
Some things you just have to take on faith. 有时你只需要依靠信念。
The best decision I've ever made was stepping into the store and buying that first sandwich.我这一生最棒的决定就是走进你家的店，买下第一块三明治。
I'mlivingphilosophy:Ineverparticipateinthegame. 我活着的理念：我从来不参与游戏。
Father,thankyouforthegatheringoffriends.Father,wegivethanksforallthechoiceswe'vemade,becausethat'swhatmakesuswhoweare.Letusforevercherishthelovedoneswe'velostalongtheway. 主啊，谢谢你让我们朋友团聚，主啊，感谢我们所得的选择，因为那些成就了今天的我们，我们会永远珍惜一路上我们所痛失的爱人。
没有什么比四分之一英里的竞速更让我着迷，只有在那不足10秒的时间里，我才能感受到何谓自由。
Roman are you freaking out? No. Yes,you are.
我没有朋友 我们是家人。
多米尼克 托雷多，你不认识我。不过很快会认识了。
I'm living philosophy: I never participate in the game. 我活着的理念：我从来不参与游戏。
只要我们活在对方心中，死亡就不是分离，但他害你躺在这里，我也不会让他活着。再有人死掉我会崩溃。
韩哥说你是开的快,没想到这么快。
I'm living philosophy: I never participate in the game. 我活着的理念：我从来不参与游戏。
I'm?living?philosophy:?I?never?participate?in?the?game.?? ?我活着的理念：我从来不参与游戏。
I don't have friends,I got family
我看到你对米亚很好，你会是个好父亲。
我还以为你打算不辞而别呢！
莱蒂：你有带护卫队吗？ 哈柏：我就是护卫队。 莱蒂：毋庸置疑。
我总说我活在当下，所以我们才是兄弟，因为你也如此。 你永远与我同在，你永远都是我兄弟。 当家人已是我们唯一的牵绊，我们怎么能忘却最可贵的真情。 无论经历怎样的艰难坎坷，总有你相伴陪我度过。 最后一段征程，我更需要你的相伴！
我敌人的敌人，就是我的朋友。
somethingwecarrytogether,hewenttohavealooktwopeopletogetherarebetterthanone. 有事大家一起扛，他去也有个照应两个人在一起总比一个人强。
IneverthoughtIwouldbelievethatacriminal.Nowtheycan.Wealso. 我从来没想过我会相信一个罪犯。现在会了。我们也是。
