毛姆小说，同时改编成电影。电影讲述为爱流离，由伦敦至上海到瘟疫蔓延的荒僻农乡，远走千里情欲迷失，在陌生的国度，动荡的乱世，却找到了心之所在……20年代伦敦，一心只求挤身上流社会的虚荣女子Kitty，甘愿选择一段没有爱情的婚姻，下嫁医生Walter，婚后随夫移居上海，然而难耐寂寞，旋即搭上英国外交官背夫偷情。面对不忠妻子，Walter毅然决定举家前往霍乱肆虐的农乡行医，作为对她的最大惩罚。浮世纷扰，每天与死亡和绝望擦身而过，夫妻俩却发现了另一片天地，在遥远的异乡第一次走近对方，只是一切来得太迟。 伦敦姑娘吉蒂（娜奥米·沃茨饰），为了逃离20年代伦敦浮华空虚的社交圈，也为了防止自己变成一位老姑娘，吉蒂接受了沉默寡言的医生沃特·费恩（爱德华·诺顿饰）的求婚。一起来到上海后，沃特迅速投入到细菌学研究。孤独的吉蒂和迷人的已婚男子查理·唐森（列维·施瑞博尔饰）发生了婚外情。沃特发现这一切时，他悔恨交加。心有不甘的他为了报复，也为了重振自己的生活，决心孤注一掷。 于是沃特带着吉蒂远走霍乱肆虐的偏远城镇，协助当地控制疫区的疫情。吉蒂则在一家修道院做义工，她逐渐找回了生活的勇气和意义。沃特和吉蒂终于可以相互敞开心扉，但就在他俩日渐亲密的同时，沃特却染上了霍乱。沃特的生死决定了他们刚刚迸发出来的激情能否转化为永恒的爱情。
“我对你根本没抱幻想。”他说道，“我知道你愚蠢、轻佻、头脑空虚，然而我爱你。我知道你的企图、你的理想，你势力、庸俗，然后我爱你。我知道你是个二流货色，然而我爱你。 我从未奢望你来爱我，我从未设想你会有理由爱我，我也从未认为我自己惹人爱慕。对我来说能被赐予机会爱你就应心怀感激了。每当我想到你跟我在一起是愉悦的，每当我从你的眼睛里看到欢乐，我都狂喜不已。我尽力将我的爱维持在不让你厌烦的限度，否则我清楚那个后果我承受不了。我时刻关注你的神色，但凡你的厌烦显现出一点蛛丝马迹，我便改变方式。一个丈夫的权利，在我看来却是一种恩惠。”
你真的那么恨我吗？ -不，我只恨自己。 -为什么？ -因为我曾经爱过你。
每当我想到你跟我在一起是愉悦的，每当我从你的眼睛里看到欢乐，我都狂喜不已。我尽力将我的爱维持在不让你厌烦的限度，否则我清楚那个后果我承受不了。我时刻关注你的神色，但凡你的厌烦显现出一点蛛丝马迹，我便改变方式。一个丈夫的权利，在我看来却是一种恩惠。
我不懂的事情实在太多。生活是那样奇特、陌生。我就像一个一辈子坐井观天的人，一下子看见了大海。我喘不过气来，同时又兴致盎然。我不想死，我想活下去。我感到了新的希望。我就像一个顽固的老水手，又升起帆向着未知的大海启航了。我的心渴求着未知的世界。
“我不了解你，我一点也不了解你。”她声音颤抖着说道。 他将目光转向了她。她觉得她的眼睛不自主地触到了他的目光。他的眼睛里有种她从未见过的柔情，同时似乎在乞求着什么，就像一条狗被鞭子抽了时眼睛里的东西。这加剧了她的紧张。 “我觉得我们已经很熟悉了。”他说道。 “你还是很害羞，不是吗？” 这是她说过的最古怪的话了。在这种场合下，对她来说他们之间的谈话无论如何也该到此为止了。她一点也不爱他。她不明白为什么还没有出口拒绝他。 “我太愚蠢了。”他说，“我想告诉你我爱你胜过这个世界上的一切，可是我就是开不了口。”
记住，分内之事、举手之劳并不值得夸耀，那是赋予你的责任，就像手脏时要洗一样理所当然。唯一弥足珍贵的是对责任的爱，当爱与责任合而为一，你就将是崇高的。你将享受一种无法言表的幸福。
“或许是源于一种古老的品格，我因高傲而不屑武力。”
“我对你不抱什么幻想，”他说，“我知道你愚蠢、轻浮、没有头脑，但是我爱你。我知道你的目标和理想既庸俗又普通，但是我爱你。我知道你是二流货色，但是我爱你。”
或许她做过的所有错事蠢事，所有她经受的磨难，并不全是毫无意义的——那将是一条通往安宁的路。
“如果一个男人无力博得一个女人的爱，那将是他的错，而不是她的。”
“一个男人深深地爱一个女人，并非意味着他就希望下半辈子和她共同度过。”
要是谁都在有话可说的时候才开口，那用不了多久人类大概就不会讲话了。
我希望是个女孩，我想把她养大，使她不会犯我曾经犯过的错误。当我回首我是个什么样的女孩时，我非常恨我自己，但是我无能为力。我要把女儿养大，让她成为一个自由的自立的人。我把她带到这个世界上来，爱她，养育她，不是为了让她将来和哪个男人睡觉，从此把这辈子依附于他。 我希望她是个无畏、坦率的人，是个自制的人，不会依赖别人。
我知道你愚蠢 轻佻 头脑空虚 然而我爱你 我知道你的企图 你的理想 你的势力 你的庸俗 然而我爱你。 我知道你是个二流货色 然而我爱你... 我如此爱你 对此我毫不在意。
虚荣心遭到打击在女人心里激起的仇恨，将胜过身下幼崽惨遭屠戮的母狮。
我相信，在一场瘟疫中，因为恐惧而死去的人不比因为疾病死去的人少。
我对你根本没抱幻想。我知道你愚蠢，轻佻，头脑空虚，然而我爱你。我知道你的企图、你的理想，你的势利，庸俗，然而我爱你。我知道你是个二流货色，然而我爱你。
如此卑微而沉寂得爱着你，我不善表达，我更没有虚伪做作，做的永远比想得少，我眼里流露出来的绝不是空洞，除去发自内心的爱意还有对上苍的感谢，我就此去了也绝不会有任何悔恨，仍然是深深的眷恋与不舍。
“我对你根本没抱幻想。”他说道，“我知道你愚蠢、轻佻、头脑空虚，然而我爱你。我知道你的企图、你的理想，你势利、庸俗，然而我爱你。我知道你是个二流货色，然而我爱你。为了欣赏你所热衷的那些玩意我竭尽全力，为了向你展示我并非不是无知、庸俗、闲言碎语、愚蠢至极，我煞费苦心。我知道智慧将会令你大惊失色，所以处处谨小慎微，务必表现得和你交往的任何男人一样像个傻瓜。我知道你仅仅为了一己之私跟我结婚。我爱你如此之深，这我毫不在意。据我所知，人们在爱上一个人却得不到回报时，往往感到伤心失望，继而变成愤怒和尖刻。我不是那样。我从未奢望你来爱我，我从未设想你会有理由爱我，我也从未认为我自己惹人爱慕。对我来说能被赐予机会爱你就应心怀感激了。
对我来说爱情就是一切，你就是我的全部。可它对你来说竟然只是一个小小的插曲，这我怎么受得了？
“现在他知道的我也全知道了。我知道你冷漠无情，没心没肝。你自私自利到了言语无法描述的地步。你胆小如鼠，谎话连篇，卑劣可鄙。而可悲的是……”她的脸因痛苦而骤然扭曲了起来，“可悲的是我还在全心全意地爱你。”
“道也就是路，和行路的人。道是一条世间万物都行走于上的永恒的路。但它不是被万物创造出来的，因为道本身也是万物之一。道中充盈着万物，同时又虚无一物。万物由道而生，循着道成长，而后又回归于道。可以说它是方形但却没有棱角，是声音却不为耳朵能够听见，是张画像却看不见线条和色彩。道是一张巨大的网，网眼大如海洋，却恢恢不漏。它是万物寄居的避难之所。它不在任何地方，可是你一探窗口就能发现它的踪迹。不管它愿意与否，它赐予了万物行事的法则，然后任由它们自长自成。依照着道，卑下会变成英武，驼背也可以变为挺拔。失败可能带来成功，而成功则附藏着失败。但是谁能辨别两者何时交替？追求和性的人可能会平顺如孩童。中庸练达会使势强的人旗开得胜，使势弱的人回避安身。征服自己的人
CHAPTER 80 凯蒂：“我希望是个女孩，我想把她养大，使她不会犯我曾经犯过的错误。当我回首我是个什么样的女孩时，我非常恨我自己，但是我无能为力。我要把女儿养大，让她成为一个自由的自立的人。我把她带到这个世界上来，爱她，养育她，不是为了让她将来和哪个男人睡觉，从此把这辈子依附于他。” 凯蒂：“我以前是个愚蠢、邪恶、可憎的人。我已经得到了严厉的惩罚。我绝不会让我的女儿重蹈覆辙。我希望她是个无畏、坦率的人，是个自制的人，不会依赖别人。我希望她像一个自由的人那样生活，找一份好的活计养活自己，而不是像我。”
我从来都无法得知，人们是究竟为什么会爱上另一个人，我猜也许我们的心上都有一个缺口，它是个空洞，呼呼的往灵魂里灌着刺骨的寒风，所以我们急切的需要一个正好形状的心来填上它，就算你是太阳一样完美的正圆形，可是我心里的缺口，或许却恰恰是个歪歪扭扭的锯齿形，所以你填不了。
我并非学历显赫，也非头脑聪慧。我仅仅是一个再普通不过的年轻女人。自幼至今，陪伴我的人喜欢什么，我也喜欢什么。 很遗憾我并未成为你期望的那种女人。而我不幸地发现你是那种天生不可亲近的人。对此你恐怕不能责怪我。
每当我想到你跟我在一起是愉悦的， 每当我从你的眼睛里看到欢乐， 我都狂喜不已。 我尽力将我的爱维持在不让你厌烦的限度， 否则我清楚那个后果我承受不了。
我有一种想法，觉得唯一能使我们从对这个世界的嫌恶中解脱出来的，就是纵使世事纷乱，人们依然不断创造出来的美的事物。人们描摹的绘画，谱写的乐曲，编撰的书籍，和人们的生活。而其中最为丰饶的美，就是人们美丽的生活。那是完美的艺术杰作。
往事就此了断。逝者已逝，生者当如斯，由是之故，岂能看成是冷酷 她衷心希望自己真正懂得什么是真情与爱心。前路茫茫，虽然不可预测，但她早已鼓足勇气，准备以轻松愉快的心情，去迎接未知的命运。这时，不知出于何故，她突然想起了什么，记忆片断从无意识的深处蓦然浮起。那天早晨，他们在黎明前的昏暗中启程出发。天色破晓后，她没有用眼，而是用心，看到了一副激动人心的美丽景色。与此相比，人类的一切苦难都显得微不足道。也许，她的失足与蠢行，她所遭遇的人生不幸，并不完全是徒劳无益的，只要她沿着这条已经朦朦胧胧展现在眼前的小道前行。这条小道不是善良可笑的维丁顿所提到的无所归依之“道”，而是修道院里那些可敬的修女们谦恭践行的人间大道——它是一条通往宁静与安宁的康庄大道。
CHAPTER 66 凯蒂：“假如没有生命永恒呢 想一想看，要是死亡意味着一切事物都走向终结呢 她们舍弃了一切，可什么都没有得到。她们受到了蒙蔽，都是被愚弄的傻瓜。” 维丁顿沉思片刻后，继续说道：“我不知道，不知道万一她们孜孜追求的只是一个虚幻的目标，是否真有什么关系 她们活得很美。我由此想到，我们之所以珍视世生活，毫不厌倦地活着，恰恰是因为美，是人类不时从混乱中创造出来的美，还有人类的绘画、音乐、书籍，以及五彩斑斓的生活。所有这些事物当中，最丰富多彩的美就是生活之美，生活是一件完美的艺术杰作！”
有时候爱一个人，最糟糕的处境是，我没有爱上你尽力呈现的美好面貌，而是爱上了你浑浊不堪的内心。
要是你有幸和她交谈片刻，一定会对她那双东瞥西看、捉摸不定的眼睛感到惶恐不安。她的脸表情淡漠，皮肤光滑，肤色偏黄，而那双眼睛在你身上各处游走，在你和房内其他人之间飞快地游移。你会觉得她的眼睛在给你挑毛病，在给你这个人下定论，与此同时她又不放过各个角落里发生的事情，而从她嘴里说出来的话怕是跟她心里想的一点联系也没有。
CHAPTER 77 凯蒂：“我觉得我不是人，而是动物，是一头猪，是一只兔子，是一条狗。我并不是在谴责你，我自己也很坏。我对你投怀送抱，是因为我也需要你。可是，那个人不是真正的我。真正的我，不是那个面目可憎、刻薄寡情、好色贪欲的女人，我与那个女人分道扬镶了。我的丈夫尸骨未寒，你的太太待我宽厚仁义，她的宽厚仁义真是难以言表，而那个女人却在床上与你纵欲求欢。那个女人绝不是真正的我，而是我心中的一头野兽，黑暗而可怕的野兽，犹如一个恶魔。我与这头野兽已一刀两断，我憎恨它，我鄙视它。从今以后，只要一想到它，我的胃就会翻江倒海，我就会恶心欲吐。”
萨默塞特·毛姆说过：“我从来都无法得知，人们是究竟为什么会爱上另一个人，我猜也许我们的心上都有一个缺口，呼呼往灵魂里灌着寒风，所以我们急切地需要一个正好形状的心来填上它。
赢得别人的心只有一个办法，那就是让别人觉得你值得爱
[ 我告诉你我哭了，其实，只是想你知道我要放手了。 ]
父母与孩子之间的关系是多么奇怪！孩子年幼时是父母掌心里的宝贝，任何小病小恙都会让他们忧心如焚。这时孩子们对父母也是崇敬热爱，依赖有加。几年之后，孩子们长大了，跟他们毫无血脉关系的人取代了父母，成了带给他们幸福的人。冷漠代替了过去盲目而本能的爱，连彼此见面也成了烦躁与恼怒的来源。一度曾经十天半月不见便会朝思暮想，如今即便是成年累月不见他们也乐得享受清闲。
CHAPTER 66 维丁顿：“道即是路,即是走路的人。这是一条永恒之道，所有的生命都是行道者，但是道不是创造出来的，因为道本身即是生命。道无处不在，道虚无缥缈；道生万物，道法自然，万物归道；大道无形，大道无声，大道无象。道是一张恢恢巨网，网眼之大犹如海洋，但是却疏而不漏；道是一座神殿，能够庇护天下万物。大道无迹可寻，无需凭窗苦寻，便可映入眼帘。道家云，摒弃妄念，清心寡欲，顺应自然，清静无为。委屈可以求全，易弯才能求直；灾祸中隐含着福祉，福祉中潜藏着灾祸，谁能说清它们转化的极点呢 追求身体柔软者，能如出生婴儿；弱小战胜强大，柔和战胜刚烈；战胜自我者坚强无比。”
道也就是路，和行路的人。道是一条世间万物都行走于上的永恒的路。但它不是被万物创造出来的，因为道本身也是万物之一。道中充盈着万物，同时又虚无一物。万物由道而生，循着道成长，而后又回归于道。可以说它是方形但却没有棱角，是声音却不为耳朵能够听见，是张画像却看不见线条和色彩。道是一张巨大的网，网眼大如海洋，却恢恢不漏。它是万物寄居的避难之所。它不在任何地方，可是你一探窗口就能发现它的踪迹。不管它愿意与否，它赐予了万物行事的法则，然后任由它们自长自成。
“如果我们只会这样相互冷嘲热讽，就不要希望事情有什么进展了。”
一个男人由于爱你而遭到你的鄙视，这人心是怎么长的啊？
“但是付出爱才重要，而被爱是不重要的。你甚至不会对爱你的人心存感激，如果你不爱他们，他们只会让你感到厌烦。”
要是外面下雨了，她会说：“雨下得好大啊。”她等着他说：“嗯，是啊。”然而他却像个闷葫芦。有时她真想上去摇摇他的脑袋。 “我说雨下得很大！”她重复了一遍。 “我听到了。”他回答道，脸上露出亲切的微笑。 这表明他不是故意惹她生气。他不说话是因为他无话可说。不过后来凯蒂微笑着想，要是谁都在有话可说的时候才开口，那用不了多久人类大概就不会讲话了。
[ 我告诉你我哭了，其实，只是想你知道我要放手了。 ]
“倘若对我施以谩骂能使你心满意足，我想我无权抱怨。女人从来都是褊狭的，在她们眼里，男人永远是错的一方。其实另外那一方也并非一身清白，无可指摘。”
道，就是路和行路人。那是一条永恒之路，万物都行走在其间，但道生于无，因为道本身也是物。道是有也是无。道生万物，万物皆循其道，万物复归于道。
CHAPTER 66 凯蒂：“假如没有生命永恒呢想一想看，要是死亡意味着一切事物都走向终结呢她们舍弃了一切，可什么都没有得到。她们受到了蒙蔽，都是被愚弄的傻瓜。” 维丁顿沉思片刻后，继续说道：“我不知道，不知道万一她们孜孜追求的只是一个虚幻的目标，是否真有什么关系她们活得很美。我由此想到，我们之所以珍视世生活，毫不厌倦地活着，恰恰是因为美，是人类不时从混乱中创造出来的美，还有人类的绘画、音乐、书籍，以及五彩斑斓的生活。所有这些事物当中，最丰富多彩的美就是生活之美，生活是一件完美的艺术杰作！”
“我太笨了。”他说道，“我想告诉你，你是我在这世上的最爱，可我就是说不出口。”
赢得人心的方法只有一种，那就是让自己变成值得别人爱的人。
[ 我告诉你我哭了，其实，只是想你知道我要放手了。 ]
?[ 我告诉你我哭了，其实，只是想你知道我要放手了。 ]
[ 我告诉你我哭了，其实，只是想你知道我要放手了。 ]
CHAPTER 66 凯蒂：“假如没有生命永恒呢 想一想看，要是死亡意味着一切事物都走向终结呢 她们舍弃了一切，可什么都没有得到。她们受到了蒙蔽，都是被愚弄的傻瓜。” 维丁顿沉思片刻后，继续说道：“我不知道，不知道万一她们孜孜追求的只是一个虚幻的目标，是否真有什么关系 她们活得很美。我由此想到，我们之所以珍视世生活，毫不厌倦地活着，恰恰是因为美，是人类不时从混乱中创造出来的美，还有人类的绘画、音乐、书籍，以及五彩斑斓的生活。所有这些事物当中，最丰富多彩的美就是生活之美，生活是一件完美的艺术杰作！”
CHAPTER 25 查理：“亲爱的，当一个男人爱上你的时候，他说过的话，你是很难一字一句当真的。” 查理：“一个男人深爱一个女人，未必一辈子都要跟她厮守在一起。” 查理：“唉，要理解一个男人，最好设身处地、将心比心地替他想想。” 查理：“女人说话向来有失公正，总喜欢把责任推卸给男人。可是话说回来，就算男人有什么过错，女人也不是无可指摘的吧 ” 凯蒂：“现在，我终于知道瓦尔特的心思了。我终于知道，你找个人冷漠无情，没心没肺‘我终于知道，你这个人冷漠无情，没心没肺；我终于知道，你这个人自私自利，是难用语言来形容的；我终于知道，你胆小懦弱，就像只兔子；我终于知道，你谎话连篇，欺诈成性；我终于知道，你极其令人鄙视。最可悲的——最可悲的的莫
CHAPTER 70 重获自由！正是这个念头在她的心田里高歌。尽管她的前途仍然黯淡不明，但是这个念头却光芒四射，如同清晨的阳光，驱散了河面的雾霭。重获自由！她不仅仅是从苦闷的婚姻中获得自由，不仅仅是从精神压抑的夫妻关系中获得自由，也不仅仅是从死亡的威胁中获得自由，而是从沉沦堕落的婚外恋中获得自由。这是摆脱一切精神枷锁后获得的自由，这是脱离了躯体的灵魂的自由！有了自由，就会勇气倍增，无所畏惧。今后，无论发生什么，她都会毫不在乎！
对我来说能被赐予机会爱你就应心怀感激了。每当我想到你跟我在一起是愉悦的，每当我从你的眼睛里看到欢乐，我都狂喜不已。我尽力将我的爱维持在不让你厌烦的限度，否则我清楚那个后果我承受不了。我时刻关注你的神色，但凡你的厌烦显现出一点蛛丝马迹，我便改变方式。
[ 我告诉你我哭了，其实，只是想你知道我要放手了。 ]
CHAPTER 66 凯蒂：“这些修女们真是太伟大了。 他们舍弃一切，舍弃了她们的家庭，她们的祖国，她们的爱情，她们的孩子，她们的自由。我总觉得，最难舍弃的就是那些微不足道的东西，她们舍弃了鲜花和原野，舍弃了秋日漫步，舍弃了读书与音乐，舍弃了舒适与安逸，她们舍弃了一切，所有的一切。她们之所以如此，是因为她们把生命中的一切都奉献了出来。她们牺牲自我，甘于清贫，逆来顺受，终日劳碌，并在祈祷中度过一生。对她们来说，这个世界是一个名副其实的流放地。生活是一个她们情愿背负的十字架，在她们的心里始终希望——不，比希望强烈得多，是向往、期待、渴求最终的死亡将她们引向永恒。”
“如果光是责备我会对你有好处的话，那你就随便吧。”
CHAPTER 66 凯蒂：“假如没有生命永恒呢 想一想看，要是死亡意味着一切事物都走向终结呢 她们舍弃了一切，可什么都没有得到。她们受到了蒙蔽，都是被愚弄的傻瓜。” 维丁顿沉思片刻后，继续说道：“我不知道，不知道万一她们孜孜追求的只是一个虚幻的目标，是否真有什么关系 她们活得很美。我由此想到，我们之所以珍视世生活，毫不厌倦地活着，恰恰是因为美，是人类不时从混乱中创造出来的美，还有人类的绘画、音乐、书籍，以及五彩斑斓的生活。所有这些事物当中，最丰富多彩的美就是生活之美，生活是一件完美的艺术杰作！”
“刚开始的时候我相信你会吓一跳，但是等你能够平静地面对它时，你就不会有事了。那是一种不是每个人都能有的经历。”
曙光初露，一缕阳光穿透薄雾照射进来，白色天光宛若雪花的幽灵照耀着寥落的晨星。
我对你根本没抱幻想。我知道你愚蠢、轻佻、头脑空虚，然而我爱你。我知道你的企图、你的理想，你势力，庸俗，然而我爱你。 我知道你是个二流货色，然而我爱你。 为了欣赏你所热衷的那些玩意我竭尽全力，为了向你展示我并非不是无知、庸俗、闲言碎语、愚蠢至极，我煞费苦心、我知道智慧将会令你大惊失色，所以处处谨小慎微，务必表现的和你交往的任何男人一样像个傻瓜。 我知道你仅仅为了一己私欲跟我结婚。我爱你如此之深，这我毫不在意。 —毛姆
这世界有的男人忠贞不渝，一颗朱砂恒印在心，也有的，处处风流，说着何必太认真。有的女人聪敏，内心明净懂得争取幸福有的却迷恋镜花水月，自视该拥有荡气回肠的爱情。于是愚钝者难免被骗受伤，这不是上帝的错，只是不清醒的人该当此报。人往往可以被高尚感动，但始终不能因为高尚而爱上，我们看清对方的丑恶、可恨、残忍——但始终放不下。“死的却是狗。”这句话，你理解吗？所以，别去掀起那描画的面纱，因为芸芸众生称之为生活。
?[ 我告诉你我哭了，其实，只是想你知道我要放手了。 ]
一个修女只是不断的祈祷耶稣还不够，她应该成为自己的祈祷者。
我们并非生活在一个荒无人烟的小岛上，我们还有社会关系束缚着。你需要理智一点。
[ 我告诉你我哭了，其实，只是想你知道我要放手了。 ]
但是，重要的是去爱，而不是被爱。一个人甚至都不会感激爱他的那些人。如果这个人不爱他们，他们只会让他觉得讨厌。
爱火至深，水浇不灭。
生活是十字架，她们甘愿背负，但她们内心却始终充斥着欲望——啊，那比欲望强烈得多，那是一种渴望，一种期盼，她们热切地渴望死亡，死亡会引领她们走向永生。
CHAPTER 66 凯蒂：“假如没有生命永恒呢 想一想看，要是死亡意味着一切事物都走向终结呢 她们舍弃了一切，可什么都没有得到。她们受到了蒙蔽，都是被愚弄的傻瓜。” 维丁顿沉思片刻后，继续说道：“我不知道，不知道万一她们孜孜追求的只是一个虚幻的目标，是否真有什么关系 她们活得很美。我由此想到，我们之所以珍视世生活，毫不厌倦地活着，恰恰是因为美，是人类不时从混乱中创造出来的美，还有人类的绘画、音乐、书籍，以及五彩斑斓的生活。所有这些事物当中，最丰富多彩的美就是生活之美，生活是一件完美的艺术杰作！”
据我所知，人们在爱上一个人却得不到回报时往往感到伤心失望，继而变成愤怒和尖刻。
?[ 我告诉你我哭了，其实，只是想你知道我要放手了。 ]
对她们所有人来说，这个世界是一个名副其实的流放地。生活是一个她们情愿背负的十字架，在她们的心里始终希望——不，比希望强烈得多，是向往、期待、渴求最终的死亡将她们引向永恒。
?[ 我告诉你我哭了，其实，只是想你知道我要放手了。 ]
“如果唐生夫人乐意向我表明她将与丈夫离婚，同时他愿意在两份离婚协议书签订后的一个礼拜内娶你，我则会欣然同意。”
?[ 我告诉你我哭了，其实，只是想你知道我要放手了。 ]
你知道，我亲爱的孩子，安宁，在工作中是找不到的，它也不在欢乐中，也不在这个世界上或者这所修道院中，它仅仅存在于人的灵魂里。
修女们走在天上，而你的丈夫则走在黑暗里。
CHAPTER 60 修道院院长：“要想赢得别人的爱心，只有一个办法，那就是，全心全意去爱别人，别人才会爱你。”
?[ 我告诉你我哭了，其实，只是想你知道我要放手了。 ]
你现在做的事情就很伟大啊。 你以前看不起我，现在不是吗？ 沃特，我不敢相信，像你这么聪明的人，竟然如此会糊涂。人类难道不比那些微生物复杂吗？我们会犯错，会让人失望。 是的，的确是这样。 对不起，我不是你期待的完美女人，我是个普通女人，我从来没有装模做样 没有，你的确没有 我喜欢看戏，喜欢跳舞，喜欢网球，喜欢玩游戏的男人。我没办法，我的家教就是这样。 哦，我打桥牌还是有一手的。 那很了不起 可你在威尼斯拉着我逛乏味的画廊，还喋喋不休的说着运河的奇迹和它的排水系统或者其他无聊的事情，其实我宁愿去桑威治打高尔夫球 我想你是对的，我们寻找对方缺少的品质太傻了 对！对，是很傻。
但是在修道院里的时候，有一会儿她感觉自己像是进入了另外一个世界，一个超然于宇宙之外的世界。那些空荡荡的房间和白色的走廊虽然简陋，却似乎有一种迷离、神秘的气息游荡于其间。那间小礼拜堂看上去是那么粗陋俗气，几乎可以说是一派惨相，然而它却具有某种雄伟的大教堂所没有的东西。它的彩窗和油画是如此拙劣，然而它所包含的信念，人们对它所怀有的崇高情感，却赋予了它纯净的灵魂之美。在这个瘟疫肆虐的中心地带，修道院的工作却是如此一丝不苟，有条不紊，简直就是对这场劫难的嘲讽
生活是一个她们情愿背负的十字架，在她们的心里始终希望——不，比希望要强烈得多，是向往、期待、渴求最终的死亡将她们引向永恒。
?[ 我告诉你我哭了，其实，只是想你知道我要放手了。 ]
CHAPTER 66 维丁顿：“眼下的瓦尔特死了，他的样子更像是一台废弃停转的机器。正因为如此，所以才让你感到害怕。如果仅仅是一台机器，那么所有这些苦难、伤痛、悲伤，都变得毫无意义了。”
大水也浇不灭爱火，如果他爱她就迟早会心软的，还会无法自拔地继续爱她下去。
[ 我告诉你我哭了，其实，只是想你知道我要放手了。 ]
When love and duty are one, grace is upon you.
魅力，除了魅力一无所有，最终会招人厌烦，我是这么认为的。
“在我决意开始这场危险的旅行之时，我还以为你将愿意陪伴我。” “我认为如果我拒绝去一个和我毫无关系、同时我也帮不上忙的地方，谁也没有理由责怪我。” “你会帮上很大的忙。你能鼓励我，也能安慰我。”
?[ 我告诉你我哭了，其实，只是想你知道我要放手了。 ]
初秋的太阳十分惬意。破晓时分，微亮的天色给整洁的田地平添了几分神话色彩，大清早有点寒冷，随后会温暖起来，令人舒适。凯蒂沐浴在温暖的晨光里，欣然享受着这种至福之感。
管弦乐团里的每一个成员负责一件乐器，你觉得在一支乐曲逐渐展开的同时，乐器的演奏者们会时刻关注乐队的整体效果吗？他们只关心自己演奏的那部分，但是他们深知整支乐曲是优美的，即便没人去注意听它，它依然是优美的。所以他们可以安心地演奏自己的那一部分。
既然人世间的一切都是如此短暂易逝，没有什么能够长久留存，而人们却常常为了区区小事互不相让，两败俱伤，那不是太可悲了吗？
她忽然想到他会不会爱上她了，但是马上耸耸肩打消了这个念头。她知道好多女孩一厢情愿地认为她们遇见的每个男人都爱上了她们，事实证明她们荒谬极了。
人们在爱上一个人却得不到回报时，往往感到伤心失望，继而变成愤怒和尖刻。 我不是那样。我从未奢望你来爱我，我从未设想你会有理由爱我，我也从未认为我自己惹人爱慕。对我来说能被赐予机会爱你就应心怀感激了。
太阳升起来了，驱散了雾气，然后她看清了：一条崎岖的小路展现在眼前，它穿过稻田，跨过小河，在连绵起伏的山路蜿蜒穿行，一直到视野看不见的地方。 现在她顿悟了：如果她能坚持沿着眼前这条越来越清晰的小路走下去——不是滑稽的老沃丁顿说的哪儿也到不了的路，而是修道院里和蔼可亲的嬷嬷们谦卑行走的路，那些她犯过的错误和遭受的不幸也不是完全没有意义的—— 因为那将是一条通往安宁的路。
一个丈夫的权利，在我看来却是一种恩惠
我抛弃了琐屑、庸碌的一生，把自己交给了牺牲与祈祷的生活。
一个丈夫的权利，在我看来却是一种恩惠
我抛弃了琐屑、庸碌的一生，把自己交给了牺牲与祈祷的生活。
他的女儿们只当他是全家的衣食来源，为了她们吃好住暖、游玩取乐，他理应做牛做马。如今因为他的过错，钱来得比以前少了，除了对他漠不关心外，她们心里对他又多了一层埋怨和蔑视。她们从未想过这位顺从的矮小男人心里想的是什么。他起早出门，夜晚准时回家换衣就餐。他对她们来说是个陌生人，但他是她们的父亲，自然应当爱她们，疼着她们
依循道，谦卑的人能保全自己，驼背的人可以变得挺拔。失败是成功的奠基石，而成功潜藏着失败。但是有谁能知道两者何时交替。追寻和善的人会平顺如孩童。平和能使攻者获胜，防者安身。征服自己的人是最强大的人。
美貌是上帝赐予的礼物，最稀少最珍贵的礼物，如果我们有幸能够拥有美貌，那就应当感恩，如果我们没有美貌，那就应当感恩拥有美貌的人给我们带来的愉悦。
你错了。我鄙视你，犯不着生你的气。
当一个男人无法博得女人的爱时，错误将是他的，而不是她的
从社会的角度看，研究科学的人跟不存在似的。
再见，唐森先生。
“很可怕，不是吗？” “什么？死？” “是的。和死比较起来，其他东西都变得那么渺小。他几乎没有人样，你看见他时很难让自己相信他曾经活着。很难想象几年以前他还是一个小男孩，在这山上一边跑一边哭，还时常放风筝。”
爱一个人最可悲的样子,是为了他丢掉了自己的尊严和原则，而最可笑的大概是，我本以为爱上的是尽力展现美好一面的你，未曾想过爱上的是你浑浊不堪的内心。
他们，包括所有人，就像河里的水滴，彼此既近在咫尺却又远在天边，汇聚成一条无名的溪流，向着海洋流去。一切事物都短暂易逝，一切都无关紧要。
我从来都无法得知，人们是究竟为什么会 爱上另一个人，我猜也许我们的心上都有 一个缺口，它是个空洞，呼呼的往灵魂里 灌着刺骨的寒风，所以我们急切的需要一 个正好形状的心来填上它， 就算你是太阳 一样完美的正圆形，可是我心里的缺口， 或许却恰恰是个歪歪扭扭的锯齿形，所以 你填不了。 -我从来都无法得知，人们是究竟为什么会 爱上另一个人，我猜也许我们的心上都有 一个缺口，它是个空洞，呼呼的往灵魂里 灌着刺骨的寒风，所以我们急切的需要一 个正好形状的心来填上它， 就算你是太阳 一样完美的正圆形，可是我心里的缺口， 或许却恰恰是个歪歪扭扭的锯齿形，所以 你填不了。
织罗罪名容易，证明起来就难了。
对我来说，我们的爱就是一切，你就是我生命的全部。对你来说，我只是一段插曲，这让我怎么舒心得起来？
道。我们当中有些人从鸦片里寻找道，有些人从上帝那里寻找，有些人从威士忌里寻找，还有些人从爱里寻找。这一切都同属一个道，而道通向无。
“呃，亲爱的，当一个男人爱上了你，他说的话是不能字字当真的。” “你根本就没当真？” “当时我是真心说的。”
一个念头始终潜藏在她的心里，持续不断地敲击着她的心房，就好像在一部宏大的交响乐的复杂交织体中，总是贯穿了一条活跃而丰富的竖琴琶音的旋律——是它赋予了无边无际的稻田以奇异的美感，是它使她在一个驾车赶往集市的小伙儿对她兴奋而大胆地观瞧时，苍白的嘴角会浮露出笑意。那座瘟疫肆虐的城市是一所她刚刚逃脱的监狱，如今的天空在她眼里从未如此地湛蓝，而斜倚到堤道上的竹林是使人那般地惬意。自由！那就是一直在她心里蠢蠢欲动的念头。正是有了自由，尽管未来依然模糊不清，但却像小河上的薄雾一样，在晨光的辉耀下顿时显得五彩斑斓。
CHAPTER 58 此前，凯蒂对中国从不关注，即使偶尔有所留意，但内心满是鄙夷不屑。眼下，命运之手将她抛到了中国，让她旅居此地，身不由己。此时此刻，她似乎突然明白了什么叫“遥远”与“神秘”。这儿就是那个古老的东方，幽暗晦明的东方，高深莫测的东方。她对这个优雅女子惊鸿一瞥，就能发现相对于东方而言，西方人所追求的新年与理想顿显粗鄙不堪。这里的人们生活在一个截然不同的空间，过着迥然有别的生活。在这个五彩缤纷的面具背后，似乎隐藏着丰富、深邃、意味深长的人生奥秘。她修长精致的双手与纤纤玉指，千百年来的文化与教养都写在这双手上，这双柔美优雅的双手则掌控着那把打开人生奥秘的钥匙。
我因高傲而不屑武力。
你高尚正直不一定代表我必须爱你，我自私肤浅不一定不值得被爱。
“你特别瞧不起我吧，沃尔特。” “不。”他犹豫了一下，声音十分奇怪，“我瞧不起我自己。”
CHAPTER 58 此前，凯蒂对中国从不关注，即使偶尔有所留意，但内心满是鄙夷不屑。眼下，命运之手将她抛到了中国，让她旅居此地，身不由己。此时此刻，她似乎突然明白了什么叫“遥远”与“神秘”。这儿就是那个古老的东方，幽暗晦明的东方，高深莫测的东方。她对这个优雅女子惊鸿一瞥，就能发现相对于东方而言，西方人所追求的新年与理想顿显粗鄙不堪。这里的人们生活在一个截然不同的空间，过着迥然有别的生活。在这个五彩缤纷的面具背后，似乎隐藏着丰富、深邃、意味深长的人生奥秘。她修长精致的双手与纤纤玉指，千百年来的文化与教养都写在这双手上，这双柔美优雅的双手则掌控着那把打开人生奥秘的钥匙。
?[ 我告诉你我哭了，其实，只是想你知道我要放手了。 ]
她不知道有什么样的未来在等着她，但是她能感觉到自己心中充满勇气，不管发生什么事，她都会怀着一颗轻松的、朝气蓬勃的心去面对。
我从未奢望你来爱我，我从未设想你会有理由爱我，我也从未认为我自己惹人爱慕。对我来说能被赐予机会爱你就应心怀感激了。
?[ 我告诉你我哭了，其实，只是想你知道我要放手了。 ]
死亡已挫败其所有卑劣的人生目标。
自由像光的精灵一样向她招手，而整个世界像一片广阔的平原，任她昂起头，迈着轻盈的步履散步。
我无足轻重，毫无价值，根本不配来烦扰你。
自由像光的精灵一样向她招手，而整个世界像一片广阔的平原，任她昂起头，迈着轻盈的步履散步。
我无足轻重，毫无价值，根本不配来烦扰你。
女人常常自以为是地认为男人疯狂地爱上了她们。实际上他们没有。
当我回忆自己过去是个什么样的女孩，我对自己感到厌恶。但是我已经没机会重来了。我要好好地抚养我的女儿，让她成为一个自由而且独立自主的姑娘。
人性并不是非黑即白，它存在许多灰色地带。
我不想死，我想活下去。我感觉自己心里又有了新的勇气。我感觉自己就像某位年迈的水手，又要扬帆破浪去探索未知的海域了。我觉得我的心中充满了对未知世界的渴望。
她知道好多女孩一厢情愿地认为她们遇见的每个男人都爱上了她们，事实证明她们荒谬极了。
和死比较起来，其他东西都变得那么渺小。
她模糊地意识到了什么。这就像在学习某种外国话的时候，读完了一页文章你却根本不知所云；直到一个单词或者一个句子启发了你，使你冥思苦想的脑瓜灵光一现，似乎明白了整篇文章的意思。
凯蒂经常久久地坐在窗边，她现在非常熟悉城墙上那座奇异艳俗、漂亮神秘的庙宇，看着这风景她感到安宁。那庙宇是如此虚无，即使是在中午强烈的日光里，它也能让凯蒂暂时忘却现实生活。
如果你认为我不开心，那你就错了。我有很多工作要做，没空经常想你。
?[ 我告诉你我哭了，其实，只是想你知道我要放手了。 ]
“你没告诉过我你其实深深地爱她。” “谁告诉你我爱她？” “我从你眼睛里看到的。”
我知道你愚蠢、轻挑、头脑空虚，然而，我爱你。 我知道你的企图、思想、势利、庸俗，然而，我爱你。 我知道你是二流货色，然而，我爱你
我认为如果我拒绝去一个和我毫无关系，同时我也帮不上忙的地方，谁也没有理由责怪我。
我尽力将我的爱维持在不让你厌烦的限度，否则我清楚那个后果我承受不了。
When love and duty are one, then grace is in you and you will enjoy a happiness which passes all understanding. 当爱与责任合而为一，你就受了上天的眷顾。你会享受到一种无法言表的幸福。
?[ 我告诉你我哭了，其实，只是想你知道我要放手了。 ]
这个世界上有足够多的傻瓜。
?[ 我告诉你我哭了，其实，只是想你知道我要放手了。 ]
?[ 我告诉你我哭了，其实，只是想你知道我要放手了。 ]
呃，亲爱的，当一个男人爱上了你，他说的话不能字字当真的。 -查理
但是在这些白日梦浮光掠影般一一闪现的时候，她的心底似乎朦朦胧胧潜藏着忧虑。这种感觉相当古怪，就好像一支管弦乐队在旋律声部由木管与弦乐谱写着牧歌般的田园曲，而鼓组却在低声部隐约地敲击出不详的节奏。
自由！正是这个念头在她心里歌唱，因此未来即使是一片暗淡，它也是五彩斑斓的，就像河面上的薄雾在晨光的照耀下那般。自由！
我从没期望你会爱上我，我也没觉得你应该爱上我，我不觉得自己非常惹人喜爱。能爱着你，我就感激不尽了。
美貌是上帝的赐予，是最稀有最珍贵的礼物。如果幸而拥有，我们应该心存感激；如果我们没有，也要感谢他人拥有的美貌让我们获得了愉悦。
无论是工作中、在享受中，你都无法得到平静。 只有在你的灵魂里才能找到平静。
我知道你愚蠢、轻佻、头脑空虚，然而我爱你。 我知道你势利、庸俗、二流货色，然而我爱你。
我开始感受到一股新的勇气。我感觉自己像年迈的水手，扬帆前去人迹未至的海洋，我想我的灵魂渴望未知。
既然一切都是这么短暂，那么一切都不再那么重要。命如草芥的人类让彼此之间变得那么不愉快，这不是太可悲了吗？
时间在一分一秒地过去，每拖一分钟都可能是不可挽回的。
只有一种办法能赢得众人的心，那就是让人们认为你是应该被爱的。
要想理解一个男人的想法，最好的办法是设身处地从他的角度考虑。
道是形却无棱角，是声音但不为耳朵听见，有形象但无形状。道是一张巨大的网，网眼如海洋，却恢恢不漏。道是万物的避难所。道不在任何地方，可是你不用探窗户就能看见它。不管它愿意与否，它都教会你万事行事的法则，然后任它们自由发展。
他的眼睛里有种她从未见过的柔情，同时似乎在乞求着什么，就像一条狗被鞭子抽了时眼睛里的东西。
“我对你根本没抱幻想。”他说道，“我知道你愚蠢、轻佻、头脑空虚，然而我爱你。我知道你的企图、你的理想，你势利、庸俗，然而我爱你。我知道你是个二流货色，然而我爱你。为了欣赏你所热衷的那些玩意我竭尽全力，为了向你展示我并非不是无知、庸俗、闲言碎语、愚蠢至极，我煞费苦心。
此非要塞，亦非庙宇，而是众神之王的魔幻宫殿，凡人不得而入。它是那么巍峨雄伟、虚幻奇异、虚无缥缈，它不可能出自凡人之手，而是梦的杰作。
有时对人撒谎是不得不为之，但是自欺就不可饶恕了。
呃，亲爱的，当一个人爱上你，他说的话是不能字字当真的。
过去的事已经尘埃落定，让死去的人安息吧。
