《雷神》是2011年上映的超级英雄电影，根据漫威漫画改编，是漫威电影宇宙的第四部影片。由著名莎剧导演肯尼思·布拉纳执导，克里斯·海姆斯沃斯，汤姆·希德勒斯顿，娜塔丽·波特曼主演。讲述了被放逐到地球的雷神托尔学习如何成为一个真正的英雄的故事。 《雷神》的故事发生在现今的地球以及艾斯卡的奇幻世界。故事的中心人物是勇有强大神力的雷神，但是他自大鲁莽的行为掀起了一场古老的战争，他也因此被贬入凡间作为惩罚，被迫与人类一同生活。托尔必须学会如何成为一个真正的英雄，才能对抗来自神界的强大黑暗势力。《雷神》一片探讨一个人的传奇冒险，他从一个傲慢自大的神界王位继承人被贬入凡间，他必须成为一名超级英雄才能登上王位。
That a wise king never seeks out war,but must always be ready for it. 一位明君从不挑起战争，但必须时刻做好准备。
发现自己并非全知全能并不是什么坏事。这样一来，你就会开始问像样的问题。
It's not a bad thing finding out that you don't have all the answers. You start asking the right questions. 发现你没有所有问题的答案不是件坏事。你开始问适当的问题。
那些你一笑就跟著笑的人，如果不傻，那就是爱你的人了。
一个智慧的君王，从不会主动寻求战争。
酿下大错是我的家常便饭。 wit
无论如何，我们都会找到我们想知道的答案，我们很擅长于此。
你一定要完成研究，因为你是对的，你的祖先称之为魔法，而你称之为科学.
你只不过是个孩子，却一直想证明自己是个男人。
任何人想在这个世界上找到自己的路，首先得承认他不知道自己在哪。
你只是以战士的角度在思考，这已经是战争行为了。
