《长江7号》是由周星驰执导，周星驰、徐娇、张雨绮、林子聪主演的科幻喜剧电影。该片于2008年1月30日在中国上映。 影片讲述一名父亲将意外拾获的外星玩具狗当做礼物送给儿子，从而让父子两人的生活发生变化的故事。 周铁（周星驰饰）是一个穷困潦倒的父亲，和儿子周小狄（徐娇饰）居住在宁波大马路边的一栋破旧房屋里。为了让儿子过上好生活，周铁被迫到建筑工地打工，却遭遇“民工欠薪”的悲惨待遇，还因“闹事”被工头追打。周铁买不起价值上百元的玩具给儿子，但不忍就此放弃，机缘巧合，他在垃圾堆里捡到了一个毛绒玩具狗，于是，周铁把玩具带回家，当作礼物送给了儿子小狄。 有一天，小狄意外发现爸爸送给他毛绒玩具狗是一个来自外星球的精灵客人。小狄如获至宝地给外星狗取名叫“长江7号”，希望“长江7号”能有特异功能，帮助他改变现状。 在周铁和儿子几度想把和一般宠物狗别无二致的“长江7号”抛弃时，奇迹发生了。“长江7号”开始改变着周铁父子的生活，让此前所有看不起周铁、欺负周铁的人从此对他另眼相看。不仅如此，当周铁在工地因高空作业坠空而死时，“长江7号”从头顶触角发出的光芒，给了周铁第二次生命。周铁得救了，“长江7号”却慢慢地倒下，带着对小狄和人世间的无限眷恋，渐渐地闭上了眼睛。
我们虽然穷，但是我们不去偷，不去抢，不跟别人打架，要有志气，要做对社会有用的人。
我们虽然穷，但是不能说谎，也不能打人；不是我们的东西，我们不能拿；要好好读书，长大要做个对社会有用的人。
我以后要做大企业家！哪一方面都可以，但一定要大！大吃小，小被吃。
房子再大，你也只睡一张床。
平凡和伟大只差一步。
