《高跟鞋先生》是小马当红文化传媒、乐视影业联合出品的都市奇葩喜剧，该片由陆可执导，杜江、薛凯琪、陈学冬、李媛等主演，王祖蓝、肖骁友情出演，于2016年2月14日上映。 该片主要讲述了男主角“不择手段”把自己打扮成靓丽姑娘追求女神的故事。 宅男游戏设计师杭远（杜江饰），从小就暗恋同校才女李若欣（薛凯琪饰），可每次要表白的时候她都已进入了新恋情。李若欣最后一段感情被未婚夫背叛，不再相信男人，转而与闺蜜Sammi（李媛饰）越走越近。杭远顿时万念俱灰，于是富二代“好基友”林森森（陈学冬饰）提议他做最后一搏，想方设法接近若欣，大胆追求所爱。阴差阳错下，杭远竟成为了网络红人，一时间风光无限。 但是好景不长，若欣很快识破了他们的“计谋”。
你都没有勇气面对你自己，我可怜你。
每次都是这样，我的爱情还没有开始，她就这样走开了，就是这样我无时无刻的为她改变着，但是每次这些改变，都比她想要的晚一些。
你觉得我会爱上一个连自己都不敢面对的男人吗。
我们穿上高跟鞋，踮起脚尖，只是想走的美一些又远一些。
知道 扮女人的关键是什么吗？是态度，态度决定一切，要拿出一个女人的态度，准备好了吗？女人要美，为了美，可以粉身碎骨。
我的女神，二十二年前我就对她一见钟情，从此再也没有改变过，她非常与众不同，不光美丽，可爱，善良，从小就展现出，过人的艺术天赋。
“爱一个人，你敢不敢在她面前展示真实的自己”。 如今的现实社会，每个人几乎都不能做一个真实的自己，至少在你每一天这24小时之内。为什么？因为你必须对你内心的那个真实的自己负责，也必须对你周遭的朋友圈负责，也就是说你的真实的自己，是必须考虑到别人能不能接受的。所以，压抑和改变是我们，在无数头破血流的人生交际的相处中，必须考虑的问题。
打不走也骂不走的，愿意为你付出和行动的人才是真正爱你的人。 世界上真的有一个人，为了想跟你在一起，可以为你放弃一切，为你做很多的傻事。该有多幸运才会遇到。
专治臭不要脸的
这就是我看到的这部电影的全部意义，人的一生那么短暂，如果不能做一个真实的自己，只能做一个假面的人是由于多么的累。爱一个人，你敢不敢在她或他面前，展示真实的自己，取决于对方的容忍度和性格，也取决于你本人的性格。
不值得，因为 即便是善意的谎言，也会让人受到伤害，是的，我是一个男人，一个很怂的男人，这就是我，我喜欢一个女孩，喜欢了二十年了，可是我从来都没有胆量，当着她的面去和她表白，因为我怕她拒绝我，为了能留在她身边，我扮演着各种各样的人，直到我扮成了一个女人，这些都是谎言，我觉得是时候结束了，今天我站在这，其实不是希望你原谅我，谢谢你让我开始面对我自己，我相信，你一定会找到一个好男人，值得你去爱，你一定会幸福。
善意的谎言值不值得被原谅？ 我觉得呢一个善良的谎言，是值得被原谅的，因为其实我们每个人每天，都一定程度的活在，甜蜜的谎言里嘛，那如果我们什么事情都讲真话的话，那多伤害别人的自尊心啊，那这样我们就没朋友了，所以在我看来，有一些慌是必要的。
但这种种改变自己，压抑自己本性，是否就能赢得爱人芳心，朋友交心，亲人真心呢？杜江的角色为了接近女主，不得不扮闺蜜，当他抽离了闺蜜之后，他是不是也只能成为一个好闺蜜了呢？一个真实的自己，对你的爱人来说是伤害多，还是关爱多？一个真实的自己对你身边的所有的人来说，你被理解多还是被屏蔽的多？忠言逆耳利于行，良药苦口利于病的古训我们听得太多，真实做起来谁会离开了谁？谁能背叛了谁？影片给了美好的结局，而现实往往比这复杂得多。
