《阿飞正传》由王家卫执导，主演张国荣、张曼玉、刘嘉玲等，此片1990年12月15日于香港上映。《阿飞正传》是香港文艺片的代表作品之一，片中张国荣成功塑造了一位孤傲叛逆的浪子形象，精彩传神的表演让他成功摘得金像奖影帝桂冠，《阿飞正传》也一举获得了第十届香港电影金像奖最佳影片、最佳导演、最佳男主角、最佳摄影与最佳美术五项大奖。此片描述了一位孤傲、叛逆青年的内心世界，充满了浓浓的怀旧氛围，真实再现了香港普通青年的生活环境和社会状况。 电影以1960年代初期为背景，英俊不凡的旭仔阿飞（张国荣饰）是上海移民，他从未见过生母，自小由养母（潘迪华饰）养大，因此长大后他对生命中遇到的每一个女人都冷酷无情。放荡不羁的他先后与南华体育会售票员苏丽珍（张曼玉饰）和舞女咪咪（刘嘉玲饰）同居，但后来又相继抛弃了她们。旭仔从养母处得知，自己原是混着西班牙和菲律宾贵族血统的私生子旭仔决要找到生母，为此他只身前往菲律宾，可是生母拒见，带着怨恨离开。旭仔在离开香港前，将车子给予歪仔（张学友饰）。咪咪发现旭仔走了，问歪仔知不知道他在那里，歪仔告诉她旭仔去了菲律宾，并将旭仔的车子卖掉，将钱给她去菲律宾找旭仔。 一直暗恋苏丽珍的警察超仔（刘德华饰）目睹了苏丽珍与旭仔的决裂，并在母亲死后，决定改行去跑船。超仔在菲律宾唐人街又遇上了旭仔，不过他假装自己不认识他。不久，旭仔因为买卖假护照而在一场殴斗中身负重伤，超仔问他记不记得某年4月16日下午3时他在做什么，旭仔说要记得的他永远记得，但是他叫超仔告诉苏丽珍他已经不记得了。最后他守着死在一列异国火车上的旭仔。在这同时，另一个阿飞（梁朝伟饰）精心打理自己准备出门，继续上演着无脚鸟的故事 。
你会不会和我结婚？ 不会。 我以后不会再来了 我还是想搬到这里和你一起住。 我不会和你结婚。 不结婚也没关系，我就是想和你在一起。 你能容忍一刻，难道你一辈子不结婚？
我以前以为一分钟很快就会过去，其实是可以很长的。有一天有个人指着手表跟我说，他说会因为那一分钟而永远记住我，那时候我觉得很动听……但现在我看着时钟，我就告诉自己，我要从这一分钟开始忘掉这个人。
因为你我会记住那一分钟
以前我以为有一种鸟一开始就会飞，飞到死亡的那一天才落地。其实它什么地方也没去过，那鸟一开始就已经死了。我曾经说过不到最后一刻我也不会知道最喜欢的女人是谁，不知道她现在在干什么呢？天开始亮了，今天的天气看上去不错，不知道今天的日落会是怎么样的呢？
我从来都没有预算她会打电话给我，但是每次经过电话亭，我都会停留一阵子。也许她已经回到澳门去了，又或者她只需要有人陪她聊一个晚上。
有很多事情一觉醒来便会没事的了
我听别人说这世界上有一种鸟是没有脚的，它只能够一直的飞呀飞呀，飞累了就在风里面睡觉，这种鸟一辈子只能下地一次，那一次就是它死亡的时候。
不是每个人都那么好运气的，做人，千万不能比较。
当我离开这房子的时候，我知道身后有一双眼睛盯着我，但我是一定不会回头的。我只不过想见见她，看看她的样子，既然她不给我机会，我也一定不会给她机会
为什么要迁就我？迁就一时，又不能迁就一辈子。
我曾经说，未到最后也不知我最喜欢的女人是谁。不知她在做什么？天开始亮了，今天的天气看来很好的，不知今天的日落会是怎样的？
为什么要迁就我呢？迁就得一时，迁就不了一辈子，你和我在一起是不会快乐的。
我这一辈子不知道还会喜欢多少个女人，不到最后我也不知道会喜欢哪一个。
苏丽珍：他对每个女人都是一样的罢了，你坐一会儿好了，我们快关门了。 咪咪：其实我不应该来的，我不应该给你一个痛快的机会。不过我始终觉得他爱我多一点，说到底他是因为我而离开你的。 苏丽珍：现在哭的是你又不是我，我已经没事很久了。
十六号，四月十六号。一九六零年四月十六号下午三点之前的一分钟你和我在一起，因为你我会记住这一分钟。从现在开始我们就是一分钟的朋友，这是事实，你改变不了，因为已经过去了。我明天会再来。
我什么也不想要，我只要你留下来。一直以来你从不肯放过我，到现在我也绝对不会放过你。
你是不是对每个女人都是这样子。
你知不知道有一种鸟没有脚的？他的一生只能在天上飞来飞去，飞累了就在风里睡觉，一辈子只能落地一次，那就是他死的时候。
我以前不说，因为我不舍得你。我现在更加不会说，我觉得不值得。
其实我不应该来的，我不应该给你一个痛快的机会。不过我始终觉得他爱我多一点，说到底他是因为我而离开你的。
记住我们在一起的这一分钟。
我终于来到亲生母亲的家了，但是她不肯见我，佣人说她已经不住这里了。当我离开这房子的时候，我知道身后有一双眼睛盯着我，但我是一定不会回头的。我只不过想见见她，看看她的样子，既然她不给我机会，我也一定不会给她机会。
“你为什么要迁就我？你迁就我一时，迁就不了我一辈子。你和我在一起是不会快乐的。” “你到底有没有喜欢过我？” “我这辈子还不知道会喜欢多少个女人，不到最后我也不知道到底谁是我最喜欢的。”
“看着我的腕表。” “干嘛要看着你的腕表？” “一分钟吧。” “时间到了，说吧。” “今天几号了？” “十六号咯。” “十六号……四月十六日，一九六零年四月十六日下午三时之前的一分钟，你跟我在一起。因为你我会记得那一分钟，由现在开始我们就是一分钟的朋友了。这是一个事实，你不容否认的，因为已经过去了。”
人分分钟都会死的！火车出轨也可以呀！防得了那么多吗
要记得的，我永远都会记得
他有没有因为我而记得那一分钟 我不知道，但我一直都记住这一个人。
世上有一种没有脚的小鸟，它一生都在不停地飞呀飞，累的时候就在风里休息一下。这种鸟一辈子只能下地一次，就是它死的那一次。
我听别人说，这世界上有一种鸟是没有脚的，它可以一直的飞呀飞，飞得累了便在风里睡觉，这种鸟儿一辈子可以下地一次，那一次就是它死的时候…… 以前我以为有一种鸟从一开始飞就可以飞到死的一天才落地，其实它什么地方都没有去过，这只鸟从一开始就已经死了。
我这一生都不知道还会喜欢多少个女人，不到最后我是不知道哪个才是我最喜欢的。
天开始亮了，今天的天气看上去不错，不知道今天的日落会是怎么样的呢？
你像鸟吗 你哪点像鸟 你只是唐人街垃圾站被捡回来的酒鬼罢了，你要懂飞，还会蹲在这吗 你飞啊，你有本事飞给我看啊。
我最想知道我这一生最后一刻会看见什么，所以我死的时候一定不会闭上眼睛。
你总是说过了今晚便没事，你昨天晚上是怎样过的？如果你过得了昨晚，你今晚便不会在这儿了。
我曾经以为这世上有一种鸟一出生就会飞，直到它死了才落地，后来，我才知道，这种鸟是一出生就死了的
你今天有点特别
从前，有一种没有脚的小鸟，一生都在飞行，即使累了困了，也只会睡在风中，一生只有一次降落，那就死亡来临的时候。
你总是说过了今晚就会没事，你昨天晚上是怎么过的？如果你过得了昨晚，今晚就不会在这儿了。做人，要么要，要么就不要。如果你真的不能没有他，那你回去告诉他你不能没有他呀。不然的话，从这一分钟开始你就当作从不认识这个人。
有一种人，是断了腿的鸟，必须飞啊飞啊飞个不停。因为一停就会死。
“我能够遇见你，就已经感觉很幸运了。”
如果我不再......如果我再不讲，我怕我会疯了。 我以为我会没事的。我常常对自己说，别告诉别人你不开心，勤奋点做事，没什么事便早点回家睡觉去。我想回家呀，但我的家在澳门。漫漫长夜我都不知道躲在哪儿好，我又睡不着。我不想走回来的，我答应过自己以后不再走回那儿去。如果我再回去我一定会恨死我自己。
如果电话号码也可以遗失，就是说人也可以遗失了。
以前以为有种鸟一开始飞一直飞到死的时候才落地，其实它哪都没去过，那鸟一开始就死了。
无端端有个女人跑出来，说这是她的那又是她的。我怎知还有多少个女人会跑出来的？将来有个女人跑出来说你是她的，我也要给她吗？我什么都不给，我进得来这地方，什么都是我的！
我不知道他有没有因为我而记住那一分钟，但我一直都记住这个人。之后他真的每天都来，我们就从一分钟的朋友变成两分钟的朋友，没多久，我们每天至少见一个小时。
今晚你肯定会梦到我
不是每个人都那么好运气，做人千万不要比较。从前我不觉得自己穷，直到念书后，同学们每年都有新校服，而我来来去去都是那一套，那个时候我才觉得自己穷了。
就像是你说的要配嘛！那车他坐上去很帅，我坐了上去，不知像什么。
你想我对你好就不该说穿我不是你亲生的，你不说便什么事也没有，你说一点又隐瞒一点，我只想知道谁是我爸妈而已，为什么你不能告诉我？你知不知道你在给我一个恨你的借口。
这一分钟，你和我在一起，因为你，我会记得那一分钟。从现在开始，我们就是一分钟的 朋友。
你以前做人，总是用这个借口，你以后再不可以用这个借口了，你想飞呀？好吧，你飞啦！你要飞就飞得远点，你不要有一天让我晓得你自己在骗自己。
世界上有一种鸟没有脚，生下来就不停的飞，飞的累了就睡在风里。一辈子只能着陆一次，那就是死亡的时候。
你走出去以后就不要再回来了。 你是不是对每个女人都是这样子。 我这一辈子不知道还会喜欢多少个女人，不到最后我也不知道会喜欢哪一个。
这种事，早点知道比晚点知道要好。现在哭的是你又不是我。我已经没事很久了。
始终有一天我要你亲口告诉我，是谁生我的，别人告诉我我不会那么痛快！我一定要你亲口说。
这些事早些知道总比迟些知道好，现在哭的是你而不是我，我很久以前已经复原了。
这一分钟，你和我在一起，因为你，我会记得那一分钟。从现在开始，我们就是一分钟的 朋友。这是事实，你改变不了，因为已经完成了。
从现在开始我们就是一分钟的朋友，这是事实，你改变不了，因为已经过去了。 一九六零年四月十六号下午三点之前的一分钟你和我在一起，因为你我会记住这一分钟。
世界上有一种没有脚的鸟，它的一生只能够一直飞翔，飞累了就睡在风中，这种鸟一辈子才会落地一次，那就是死亡来临的时刻。
这世上有一种鸟，它生来就没有脚，一生都只能在天上飞，它累了，就睡在风里，这种鸟一辈子就只能落地一次，那就是它死的时候
1960年4月16日下午三时之前的一分钟，你和我在一起，因为你，我会记住这一分钟，从现在开始，我们便是一分钟的朋友。
你像鸟吗你哪点像鸟你只是唐人街垃圾站被捡回来的酒鬼罢了，你要懂飞，还会蹲在这吗你飞啊，你有本事飞给我看啊。
我这辈子还不知道会喜欢多少个女人，不到最后我也不知道谁是我最喜欢的。
他有没有因为我而记得那一分钟我不知道，但我一直都记住这一个人。
由现在开始我们就是一分钟的朋友。
变成一只没有脚的鸟，一直飞呀飞。飞累了就在风里睡觉。这种鸟一辈子只能下地一次，那一次就是它死亡的时候。
旭仔，也是张国荣，他在异国的火车上曾经说：“我听人家说，世界上有一种鸟是没有脚的，它只可以一直的飞呀飞，飞得累了便在风中睡觉，这种鸟儿一辈子只可以下地一次，那一次，就是他死的时候…”
我已经没事很久了。
