查理（克里斯?奥唐纳 Chris O'Donnell 饰）是一个普通的中学生，他因为见证着一件恶作剧但又不想出卖朋友，于是面临着一道艰难的选择题——要么坦白，要么被学校勒退。而史法兰（阿尔?帕西诺 Al Pacino 饰）是一个退伍军官，因为意外失明，人生从顶点的辉煌滑落谷底。 自从两人的人生有了交集，命运的转折慢慢清晰。史法兰打算结束失去了意义的生活，于是在查理的陪伴下，尽情享受着人生最后一趟出行。他吃最美味的佳肴，买光鲜的汽车，在狭窄的街道上飚车，住在豪华的套房里，跟随陌生女子的袅袅香水味，跳一段优雅性感的探戈……极乐的疯狂后，他拿枪对准了自己的头颅。然而，查理声嘶力竭的劝阻改变了一切，曙光亦渐渐在这个老人心中重新升起，二人情深如父子。 史法兰在学校礼堂激昂演说，挽救了查理的前途，讽刺了学校的伪善。二人在互相鼓舞中得到重生。
探戈里无所谓错步的，不像人生。他简单，所以迷人。
记着，有疑问的时候。就去做爱
你从未想过翩然离去，心里又渴望留下…
而这，朋友们，就叫正直！这就是勇气！这才是领袖的要件。当我走到人生十字路口，我总知道哪条路是对的。没有例外的话，我就知道。但我从不走，你们知道为什么吗？ 因为妈的太苦了。而现在查理，他也走到了十字路口。他选择了一条路，这是一条正确的路，充满原则，通往个性之道。让他继续他的行程吧。他的前途掌握在你们的手中，各位委员，绝对是有价值的前途，相信我。别毁了它，保护它。拥抱它。有一天你们会自傲，我保证。
But there is nothing like the sight of an amputated spirit. There is no prosthetic for that. 什么都没有精神残废可怕，因为没有义肢可装。
跳探戈不像人生，一步跳错了，继续跳就行了。探戈跳错了，可以继续，但是人生做错一个决定，走错一步路，那就全毁了。
"我想有一个女人拥住我，我埋在她的秀发里闻香，而第二天醒来，她还在我身边。“ ”我这一生反抗任何人，所有事。只有这样才显得我重要。你却为了你的原则反抗，你很正直。” “今天是很好的一天，适合任何心愿。“ ”你没有想过翩然离去？但内心依然渴望留下。“
而查理他也走到了十字路口，他选择了对的路，充满原则，通往个性之道。让他继续他的行程吧，他的前途掌握在您手中，诸公，绝对是有价值的前途，相信我，别毁了它，保护它，拥抱它，有一天您会自傲，我保证。
麦克认为探戈很可笑。 我认为麦克很可笑 多么美的笑声。 谢谢你，弗兰克。 你想学探戈么，唐娜？ 现在？ 我愿为您效劳，免费。 如果你跳错了也没关系，接着跳下去。
“Now I have come to the crossroad of my life. I always knew what the right path was. Without exception I knew. But I never took it. You know why It is too—— damn—— hard！” 【我现在已经走到人生的十字路口。 我一直知道正确的路是哪一条， 从无例外，我就是知道， 但我从不走。 为什么 因为太TMD苦了。】
西门斯先生不需要，他不需要被贴上无愧于拜尔德人的标签。这到底是什么？你们的校训是什么？孩子们，打你们的同学小报告，要是隐瞒不能撒底的交待，就把你放在火上烤。先生们，子弹扫来的时候，有些人跑了，有些人毅然不动。这位查理赴汤蹈火，而那位乔治躲到他老爸的卵翼之下去了，你要怎么做？你要奖赏乔治，毁掉查理。
活到老，泡到老
有些事情你就是不能做。 探戈里无所谓错步的，不像人生，他简单，所以才棒。
你知道我前进的动力吗？ 就是梦想有一天 能有女人双臂抱着我 双腿缠着我 早晨我睁开眼睛她还在 她的味道，甜腻而温暖
rask: Mr. Simms, you are a cover-up artist and you are a liar. 西门斯先生，你是一个狡猾的包庇者，是一个说谎者。 Frank: But not a snitch! 但不是告密者。 Trask: Excuse me? 什么？ Frank: No, I don't think I will. 我不会原谅你
没有比精神残废更可怕的东西,因为没有义肢可装 There's nothing worse than an amputated spirit,cause there is no prosthesis for that.
我不知道，查理今天的缄默是对还是错，但我可以告诉你，他决不会出卖别人以求前程。而这，朋友们，就叫正直，也叫勇气，那才是领袖的要件！
l always knew what the right path was. Without exception, l knew but l never took it.You know why ? lt was too damn hard.
If you are tangled up ，just tango on.步子乱成一团 继续跳就好了
Now I have to come to the crossroads in my life. I always knew what the right path was. Without exception I knew, but I never took it. You know why? It was too damn hard!
你讲完了没有斯莱德中校？ 没有。我才刚刚开了个头！我不知道那些有名的校友是谁——威廉·霍华德塔夫、威廉·詹尼斯·布莱克、威廉·蒂尔，管他呢；他们的精神已经死了，就算有也不在了。你眼下正在打造用来运送告密者的远洋轮，要是你以为正在把他们培养成男子汉，那么你想错了，因为你扼杀的恰恰是这种精神，也就这学校所声称的立校精神。
Now I have come to the crossroads in my life. I always knew what the right path was. Without exception, I knew. But I never took it, you know why? It was too damn hard. 如今我走到了人生的十字路口，我知道哪条路是对的，毫无疑问，我知道 ，但我从不走，为什么？因为太他妈的艰难了。 ——史法 兰上校(艾尔·帕西诺饰）
我看到很多年轻人缺了胳膊，缺了腿，但这都不及丑陋的灵魂可怕，因为灵魂是没有义肢的。
This is such a crock of shit! 这纯粹是一堆狗屁话。
女人的香唇，轻轻黏上……就像穿越沙漠后的第一口美酒。
我告诉你什么叫过分！你根本不知道什么叫过分！我想示范，但我太老太累又瞎，如果是五年前，我会带喷火枪来这儿！你以为你在跟谁说话？我是见过世面的，明白吗？有一度，我还看得见，我见过很多很多，更年轻的男孩，臂膀被扭，腿被炸断，那些都不及丑陋的灵魂可怕，灵魂不可能有义肢，你以为你只是把这好青年象落荒狗似的送回家，我说你是处死了他的灵魂，为什么？因为他不是博德人，博德人！？伤了这男孩，你就是博德孬种！
灵魂没有义肢
中校说，女人的香唇，轻轻黏上……就像穿越沙漠后的第一口美酒。他也说过，什么都没有精神残废可怕，因为没有义肢可装。
简单，所以迷人。 simple， so charming.
我还没讲完！来这儿的时候，我听到类似“领袖摇篮”的字眼。但是支干断掉时，摇篮就垮了。它已经在这里垮掉了，已经垮了。君子生产者，领袖创造家，当心你创造的是哪种领袖。我不知道，查理今天的缄默是对是错。我不是法官或者陪审团。但我可以告诉你，他绝不会出卖朋友以求前程！
简单，所以迷人。 simple， so charming.
Never been housebroken.
我告诉你什么叫过份! 你根本不知道什么叫过份!我想给你展示一下，但我太老了，太累了，又他妈的瞎了。如果是在五年前，我会带喷火枪来这儿！过份？你以为你在跟谁说话？我是见过世面的，明白吗？曾经我还看得见… 我见过很多很多更年轻的男孩臂膀被扭，腿被炸断，但那些都不及丑陋的灵魂可怕！灵魂不可能有义肢！你以为你只是把这好青年像落荒狗似的送回家？但是我告诉你，你是处死了他的灵魂！为什么？因为他不是博德人！博德人！ 伤了这男孩你就是博德孬种！你们全是！而哈瑞、吉米、特伦特，不管你们坐在哪里……去你妈的！
探戈里无所谓错步的，不像人生。
有些人一分钟内过尽一生
不，刚暖好身而已！我不知道谁念过博德？塔夫，伯恩，铁尔……等等等，他们精神已死，根本没有，总归是零，你在这培育的是老鼠大队，一堆卖友求荣客，如果你以为在锻炼虾兵成龙头，最好三思，因为你正扼杀了这所学府所坚持的精神，真是耻辱！你们今天给我看的是什么秀？唯一有格调的坐在我旁边！我可以告诉你，这孩子的灵魂没有被污染，毋庸争辩的，为什么我知道？有人，我不说是谁，要收买他，但查理不为所动，你太过分了！
我这一生反抗任何人所有事，只有这样我才觉得自己重要，但你却是为了你的原则而反抗。
我已形同废物，为什么要浪费粮食？
我知道哪条路都能通向正道，但是我从不尝试，为什么？因为，走正道太难。
我想有个女人拥住我，我埋在她的秀发里闻香，而第二天醒来，她还在我身边。
你讲完了没有斯莱德中校？ 没有。我才刚刚开了个头！我不知道那些有名的校友是谁——威廉·霍华德塔夫、威廉·詹尼斯·布莱克、威廉·蒂尔，管他呢；他们的精神已经死了，就算有也不在了。你眼下正在打造用来运送告密者的远洋轮，要是你以为正在把他们培养成男子汉，那么你想错了，因为你扼杀的恰恰是这种精神，也就这学校所声称的立校精神。
我想有个女人拥住我，我埋在她的秀发里闻香，而第二天醒来，她还在我身边。
世上有两种人，勇于负责的人和去找靠山的人，靠山比较好
探戈里无所谓错步的，不像人生。它简单，所以才棒，要是踏错步或绊倒了继续跳。
如今我走到人生十字路口，我知道哪条路是对的，毫无例外，我就知道，但我从不走，为什么？因为他妈的太苦了！
问题不是哪条路是对的，问题是，你敢不敢走？人即使身残，也因保持灵魂的完整，因为灵魂没有假肢。
人人都会犯错，你该勇往直前啊！
But there is nothing like the sight of an amputated spirit. There is no prosthetic for that. 什么都没有精神残废可怕，因为没有义肢可装。
没有什么比精神残废更可怕，因为没有义肢可以装。一个女人的坚强精神，比她的外在更可贵，因为即便她独自一人，也能光芒四射。
“你不坏，你只是很痛苦”
双份杰克丹尼加冰。
别对不起了，不知者无罪。
rask: Mr. Simms, you are a cover-up artist and you are a liar. 西门斯先生，你是一个狡猾的包庇者，是一个说谎者。 Frank: But not a snitch! 但不是告密者。 Trask: Excuse me? 什么？ Frank: No, I don't think I will. 我不会原谅你
你知道我前进的动力吗？ 就是梦想有一天 能有女人双臂抱着我 双腿缠着我 早晨我睁开眼睛她还在 她的味道，甜腻而温暖
there is nothing like the sight of an amputated spirit. there is no prothesis for that. ——Scent of a Woman 肢解人的灵魂最为可怕，那几乎不可挽回。
多么可耻呀！你们今天上演的到底是一出什么样的闹剧？在这件事情当中唯一值得夸奖的人就坐在我身边，让我告诉你们这个孩子的品行无可挑剔，这是毋庸置疑。以为我不知道，这里有人，我不说是谁，想收买他，但查理不会出卖自己的灵魂
有些事情你就是不能做。 探戈里无所谓错步的，不像人生，他简单，所以才棒。
This is such a crock of shit! 这纯粹是一堆狗屁话。
比你优秀的好多人，都敬过礼。你要是聪明的话，就别再做。
麦克认为探戈很可笑。 我认为麦克很可笑 多么美的笑声。 谢谢你，弗兰克。 你想学探戈么，唐娜？ 现在？ 我愿为您效劳，免费。 如果你跳错了也没关系，接着跳下去。
你很正直，我不晓得该打死你，还是收养你。
我见过很多很多，更年轻的男孩。臂膀被扭，腿被炸断，那些都不及丑陋的灵魂可怕，灵魂不可能有义肢。你以为你只是把这好青年，像落荒狗似的送回家，我说你是处死了他的灵魂。
探戈不像人生，不怕踩错步。
我不开窗，我痛恨道别。
如果你跳错了也没关系，接着跳下去。
Please watch your language, Mr. Slade; you are in the Baird School, not a barracks. Mr. Simms, I'll give you one final opportunity to speak up. 请注意你的语言斯莱德先生，这里是拜尔德中学不是军营。西门斯先生我给你最后一次机会申辩。
尽管周围是一片黑暗，在今后的年代中他不得不在这片黑暗中点燃打火机照亮，不得不伸出竹竿探路，他在这样的黑暗中嘲笑人、冒犯人，他在这样的黑暗中依然喝酒，那么，即使是最困难的生活也依然是生活，依然是他的生活，是我的生活，是我们所有人的生活，是所有那些能够承认生活、接受生活和经营生活的人的生活。
there is nothing like the sight of an amputated spirit. there is no prothesis for that. ——Scent of a Woman 肢解人的灵魂最为可怕，那几乎不可挽回。
他以前是个王八蛋，现在是个瞎了眼的王八蛋，上帝很好玩，挺有幽默感的，也许上帝觉得，有人不配去看。
探戈走错了可以重来，人生则不可...
如今我走到人生十字路口，我知道哪条路是对的。毫无例外，我就知道。但我从不走，为什么？因为太苦了。而查理他也走到了十字路口，他选择了对的路。充满原则，通往个性之道，让他继续他的行程吧，他的前途掌握在您手中。诸公，绝对是有价值的前途，相信我别毁了它，保护它，拥抱它，有一天您会自傲，我保证。
他以前是个王八蛋，现在是个瞎了眼的王八蛋，上帝很好玩，挺有幽默感的，也许上帝觉得，有人不配去看。
我不知道，查来实上民打今一要好的缄默是对界打还来时是错，么将然国会我可以告诉你，能在中决不实民第用出卖每并如人以求前程。第用一这，朋友们，事有学界只你国正水多，也只你国勇是走声，学界好将然对你自只样并年要是领袖的好将然对你自只好将然对件！
what life?i got no life.i'm in the dark here. do you understand? i'm in the dark.
反正你已经完了，乔治会见风转舵，你也一样完蛋。一旦如此，查理宝宝，你在那乏味的成人队伍中就占有一席之地了，你也就完了。
虽然我说要你多留一天，我的尿可等不了那么久。
Now I have to come to the crossroads in my life. I always knew what the right path was. Without exception I knew, but I never took it. You know why? It was too damn hard!
我这一生，反抗任何人，所有事，只有这样，我才觉得自己重要
有时决定了要走，却总是徘徊留恋。有时决定留下，眼神却总望着远方的山水。没关系，唱首歌，走走停停地看看风景。一条路始终有个尽头。
他绝不会出卖别人以求前程，而这，朋友们，就叫正直。也叫勇气，那才是领袖的要件。
Please watch your language, Mr. Slade; you are in the Baird School, not a barracks. Mr. Simms, I'll give you one final opportunity to speak up. 请注意你的语言斯莱德先生，这里是拜尔德中学不是军营。西门斯先生我给你最后一次机会申辩。
Too much fresh air 我疯够了
我还没讲完！来这儿得时候，我听到类似“领袖摇篮”的字眼，嗯，枝干断掉时，摇篮就垮了，它已经垮了，已经垮了！“人类制造者”，“领袖创造家”，当心你创造的是哪种领袖！我不知道，查理今天的缄默是对还是错，但我可以告诉你，他决不会出卖别人以求前程！而这，朋友们，就叫正直！也叫勇气，那才是领袖的要件！
查理面对烈火，那边的乔治躲进老爹的口袋里。
我是美国陆军中校，我不把枪交给任何人。
你们的座右铭是什么？“孩子们出卖朋友求自保，否则烧得你不见灰？”
又来一个把白痴当英雄的笨蛋，还是过气的！
闻香识女人
我对纽约很熟，但是，偶尔我也需要有人指点方向。
你不坏，只是痛苦而已。
不，我不原谅你这场听证会简直胡闹！
灵魂不可能有义肢
跳探戈不存在错误,它不像人生,它很简单,如果你踏错步或是绊倒了,也没关系，接着跳下去。
“Now I have come to the crossroad of my life. I always knew what the right path was. Without exception I knew. But I never took it. You know why It is too—— damn—— hard！” 【我现在已经走到人生的十字路口。 我一直知道正确的路是哪一条， 从无例外，我就是知道， 但我从不走。 为什么 因为太TMD苦了。】
