《黑暗中的舞者》（Dancer in the Dark）是一部丹麦导演拉斯·冯·提尔2000年时的电影作品，由冰岛歌手比约克主演。它是该导演拍摄的三部曲之第二部，另两部是《破浪》和《白痴》（有说法认为《白痴》并不是此三部曲的一部，因为真正的第三部并没有实际拍摄）。此片获得了2000年第53届法国戛纳电影节金棕榈奖的最佳女演员奖，以及欧洲电影节的最佳影片和最佳女演员奖，并被俄罗斯影评公会、日本学院奥斯卡及蓝缎奖、美国独立精神奖等评为最佳外语片；名列2000年美国评介局（NBR）年度十佳及歌舞片杰出表现（Bj?rk）特别加注。此外，也双双获得2001年奥斯卡及金球奖的最佳原创歌曲（I've Seen It All）提名。 故事发生在1960年代的美国，捷克难民莎玛与独子基恩移民来到美国，住在从小镇警察比尔和她妻子琳达家租来的货车库里。莎玛在生产不锈钢水槽的工厂工作，业余时间做些小饰品赚钱。她酷爱音乐剧，常与好友凯西去看音乐剧电影，参加社区音乐剧排练。音乐是她的幸福所在，她时常沉浸在从生活中单调乏味的响声而幻想出来的音乐节奏中，她脸上常常挂着甜美而单纯的笑容。 而当善良的莎玛为了安慰虚伪的比尔，说出自己的秘密时，现实的残酷却将她推向死亡。原来莎玛来美国昼夜不停的挣钱是为了在她的儿子满13岁时能得到美国先进医疗技术的帮助，治愈他身上家族遗传的眼病。而莎玛的眼睛由于这种眼病，很快就要瞎了。当莎玛由于几乎失明的眼睛造成工厂事故被解雇回家时，却发现比尔将她为了给儿子治病积攒的钱全部偷走了。当善良的莎玛只身找到比尔索要自己的钱时，却遭到了比尔的诬蔑与栽赃。莎玛在和比尔争夺钱包时，比尔的枪走火射中他自己。受伤的比尔欲借莎玛的手自杀而死握钱包，逼迫莎玛将自己杀死。莎玛因遵守诺言，能让儿子得到治疗，拒绝在法庭上说出真相，被判一级谋杀，一周内执行绞刑。朋友发现实情，想翻案的努力也未能改变莎玛为了留钱给儿子治病而宁愿自己一死的决心。最终莎玛的生命在她“that's all…”的歌声中戛然而止。
我看见它的全部，我看见了树， i've seen the willow leaves dancing in the breeze 我看见杨柳叶子再微风中跳舞 i've seen a friend killed by a friend, 我看见了朋友杀死朋友， and lives that were over before they were spent. 结束这种生活吧，在他们失灵之前。
I listen to my heart. 我在倾听我的心扉。
what about china? have you seen the great wall？ 中国怎么样？ 您看见长城了吗？ all walls are great, if the roof doesn't fall! 多么壮观啊，当然前提是他不倒下!
and the man you will marry? 你决定和他结婚了吗？ the home you will share? 共组家庭？ to be honest, i really don't care... 老实讲，我根本不在乎…
i've seen what i chose and i've seen what i need, 我清楚自己选择了什么，我清楚自己需要的什么， and that is enough, to want more would be greed. 足够了，别太贪心。
内心的热情不要因为眼前的模糊而失去光泽。
the light and the dark, the big and the small 光与暗，大与小 just keep in mind - you need no more at all 记住-没有人能得到全部
you've seen what you were and know what you'll be 你清楚自己选择了什么，你清楚自己需要的什么， you've seen it all - there is no more to see! 你看见一切，别人却视而不见!
i've seen what i was - i know what i'll be 我知道自己是什么-也知道自己会变成什么 i've seen it all - there is no more to see! 我看见一切，别人却视而不见!
you haven't seen elephants, kings or peru! 你看不见大象、国王，也看不到秘鲁什么样!
[referring to Gene] Why did you have him? You knew he would have the same disease as you. （指吉恩）你为什么要怀上他？你知道他将会和你有同样的病。 I just wanted to hold a little baby in my arms.我只是想要有一个可以拥入怀中的小孩。
you've never been to niagara falls? 你从没过尼亚加拉大瀑布吧？ i have seen water, its water, that's all... 我只能看见水，它的水，全部都是…
my pulse was as high on my very first date! 我的脉搏为出发的日子而兴奋!
you've seen it all and all you have seen 你与他融在其中 you can always review on your own little screen 偶尔回顾记忆中的画面
They say it's the last song. They don't know us, you see. It's only the last song if we let it be. 他们说这是最后一首歌。他们不了解我们，你想想。要是我们想这么做，它就是最后一首歌
i've seen it all, i've seen the dark 我看见了它的全部，我看见了黑暗 i've seen the brightness in one little spark. 我见到了刹那火花的亮光。
the eiffel tower, the empire state? 埃佛尔铁塔，帝国状态？
You like the movies, don't you?你喜欢电影，不是吗？ I love the movies. I just love the musicals.我热爱电影。我只是热爱音乐剧。 But isn't it annoying when they do the last song in the films? 但要是他们把音乐只做成电影的片尾曲，不是很让人恼火？
谢夫：你没有看过大象、国王和秘鲁! 塞尔玛:我可以愉快地说,我看过比这更好的。 谢夫：那么你看过中国吗?看过长城吗? 塞尔玛：长城确实很伟大,但是我小小的屋顶没有坍塌,这也很伟大。 谢夫：那么你不想看见你的爱人、你的家? 塞尔玛：坦白说,可以不看。 谢夫：你还没有看过尼亚加拉大瀑布。 塞尔玛：但我见过水。瀑布不就是水吗? 谢夫：那你见过埃菲尔铁塔吗?见过金字塔吗? 塞尔玛：我第一次约会时的血压也一样高。
your grandson's hand as he plays with your hair?他的孙子也就是我的手在发间划过？ to be honest, i really don't care... 老实讲，我根本不在乎…
i'm happy to say i had better to do 我做自己觉得开心的事
In a musical, nothing dreadful ever happens.在一个音乐剧中，不会发生任何可怕的事情。
因为你正好知道它进展很顺利…并且摄影机也像是要离开屋顶…你正好知道它将要结束。我讨厌那样。我会在片尾曲快要出现的时候离开…这样电影将会永远继续下去。
[referring to Gene] Why did you have him You knew he would have the same disease as you. （指吉恩）你为什么要怀上他 你知道他将会和你有同样的病。 I just wanted to hold a little baby in my arms.我只是想要有一个可以拥入怀中的小孩。
