黑衣人是一套科幻喜剧电影，改编自洛厄尔·坎宁安的同名漫画作品。该片由巴里·索南菲尔德执导，并由汤米·李·琼斯及威尔·史密斯主演。瑞科·贝克在本片中担任造型设计。电影于1997年7月2日由哥伦比亚电影公司发行上映。本片票房逾五点八七亿美元，大大超过九千万美元的制作成本。电影于2002年推出其续集，名为黑衣人2；而在1997年至2001年期间，Kids' WB华纳动画天地亦推出星际战警的卡通系列。 K和J双人组是美国联邦调查局所属的一个非正式情报单位的刑警，他们的任务就是监督外星人在地球上的活动，任何外星人如果图谋不轨，就会被这两位身穿黑色西装的特警歼灭。然而在一连串调查未登记外星人访地球记录时，K和J竟发现银河中的恐怖份子正秘密的行动准备刺杀另一星球的大使并夺走能量源“银河”。由于这个举动将引起宇宙间的征战、世界将面临崩溃，K和J必须在地球被外星人毁灭前找到这批恐怖份子夺回“银河”。K和J这对黑白搭档就带着先进枪械到处对付奇形怪状的外星人，结果却笑料百出，他们到底能不能完成任务呢。
让我们保留各自的意见吧！
我刚从蟑螂肚里出来 I 've just been down the gullet of an interstellar cockroach, kid. 是100个最不愿记得的记忆之一 That's one of a hundred memories that I don't want.
痛苦的真相总好过甜蜜的谎言-----------------黑衣人
——地球上约有一千五百名外星人，大部分居住在曼哈顿，大部分守规矩，只想谋生活 ——计程车司机 ——不是你所想的那么多。大多数人类一点也不知道也不想知道，他们很快乐，认为自己了解一切 ——为何要保密呢 人们很聪明，他们可以应付的 ——一个人是聪明，但众人是愚蠢、易慌张、危险的动物
痛苦的真相好过甜蜜的谎言。
你知道猫王己死了 You do know Elvis is dead 没有, 猫王没死, 他回家了 No, Elvis is not dead. He just went home.
不要被假象迷惑，新手。
我们不是英雄，我们所作的一切都无法留在人们的记忆里，所以我们无法成为英雄。
人类喜欢给不了解的东西按一个常用名，让自己的感觉对它有所控制。
——有什么坏处 ——坏处就是你会切断和人类的接触，没人知道你的存在…我让你考虑到日出 ——K，值得么！ ——是值得的。如果你足够坚强......
如人饮水，甘苦自知。
总有战舰、 死光枪或是银河黑死病入侵地球。 There's always an alien battle cruiser or a Korilian death ray...or an intergalactic plague about to wipe out life on this planet. 人类快乐过日子因为…他们什么不知道! The only way people get on with their happy lives...is they do not know about it!
——穿上吧 ——穿什么 ——你穿的最后一套衣服
现在开始… 你没有任何的身份记号 你决不能突出 你整体的形象是被朔造成…不能留给所遇上的人任何印象 你不存在, 甚至没有出生过 你的名字是无名氏 不作声是你的母语 你不再是制度一部分 你在制度之上 我们是他们 我们是黑超特警组
Fifteen hundred years ago everybody knew the Earth was the center of the universe. 1500年前 每个人都知道地球是宇宙的中心 Five hundred years ago, everybody knew the Earth was flat, 五百年前每个人都知道地球是平的 and fifteen minutes ago, you knew that humans were alone on this planet. 十五分钟前你知道地球上只有人类 Imagine what you'll know tomorrow. 想想明天你会知道什么
We're "them. " We 're "they. " We are the Men in Black.
封锁是个好主意了 但外星人还在继续离开 Containment may be a moot point, friend. The exodus continues. 就像是舞会结束了 最后走的要付帐 It's like the party's over and the last one to leave gets stuck with the check.
- 交出银河系 - 他们要得不多, 不是吗 - " Deliver the galaxy." - They don't want much, do they
你只能穿黑超特警特定的服装，要依照我们给你的身份，到指定地方用餐，到指定地方居住。
——这就是资料 These are the hot sheets ——地球上最佳的调查报告，如果你想要情报，你可以去看看纽约时报，他们有时候很走运。 Best investigative reporting on the planet.Read the " New York Times" ifyou want. They get lucky sometimes. ——想不到你在超市卖的八卦报导上找线索 I cannot believe you're looking for tips in the supermarket tabloids. ——不是在找，找到了。 Not looking for.Found.
我和你有什么分别就是… You know what the difference is between you and me …我穿起来更好看 I make this look good.
——银河系十亿颗星怎会在这里 Galaxy's millions of stars and planets. How's it here ——你们人类什么时候才能了解到尺寸不是问题 You humans! When will you learn size doesn't matter 重要的东西也可以很小 Just because something's important, doesn't mean it's not very small. ——多小 How small ——非常小。像弹珠或珠宝 Tiny. Like a marble or a jewel.
我的态度是不找麻烦就没麻烦 My attitude is, don't start nothing, won't be nothing. 快从我的面前消失 免得麻烦上身 You need to ease up out my face before something bad happen to you.
很美吧 They're beautiful, aren't they 星星 Stars. 我很久没观赏 其实它们很… I never look at them anymore, but they actually are quite... 漂亮 beautiful.
——有什么好笑的 爱德华兹 ——你的这个男孩, 美国上校。 “佼佼者中的精英的拔粹，而且是优等的” 他兴奋异常，却还是不明白所为何来。 对我而言很好笑，虽然你们都没笑。
——我要你明白某些事情。首先，你选我所以你知道我的长处。我不想人叫我为小子，明白吗 ——随便，但我要告诉你关于你的长处，就目前而言毫无用处。
