《遇见你之前》（Me Before You）是由新线电影公司出品的浪漫爱情电影，由西娅·夏罗克执导，艾米莉亚·克拉克、山姆·克拉弗林、珍娜-路易斯·科尔曼、查里斯·丹斯等主演，影片于2016年6月3日在美国上映。 该片改编自乔乔·莫伊斯的同名小说，讲述了懵懂的小镇女孩小露与下肢瘫痪的老板威尔间缠绵悱恻的爱情挽歌。 小露（艾米莉亚·克拉克饰），是一个年轻的小镇姑娘，在一家商店工作，她第一次出场时，还跟父母住在一起。相比之下，威尔（山姆·克拉弗林饰）则过着十分优渥的生活直到一场事故之后，他从脖子以下瘫痪了，小露后来成为了他的护工。威尔最初的时候很痛苦，也很尖刻，并且总是在自怜。而小露带着他去马赛，跟他一起看国外电影，深夜忏悔时蜷在他身旁，终于把他从自己的壳里拽了出来。两个人变得亲近之后，威尔却要面对是否要接受安乐死的抉择。
I will never,ever regret the things I've done. Because most days,all you have are places in your memory that you can go to. 我永远不会后悔曾做过的每件事，因为它将永存在我往后的回忆里，历久弥新、永不凋零。
你知道吗，克拉克，你大概是我现在每天醒来的惟一动力了。（Do you know something,Clark? You are pretty much the only thing that makes me want to get up in the morning.）
你是我每天早晨醒来的动力。
Don’t think of me too often. I don’t want to think of you getting all maudlin. Just live well. Just live. 不要太想我。我不想你总那么感伤。我只要让你好好的，只要你活着。
Live boldly. Push yourself. Don't settle. 勇敢面对人生，突破自己，别轻言放弃。
“You can’t change who people are, you love them.” 「你不能改变别人，你只能尽量去爱他们。」
You only get one life. It's actually your duty to live it as fully as possible. 生命不重来，你的义务就是竭尽所能地活得精采充实。
我与春风皆过客 你携秋水揽星河 春风尚有回吹日 星河何时来渡我.
最美好的莫过于在一个陌生的地方， 陌生的街巷，听见熟悉的旋律， 发现一种久违的感动
You only get one life. It’s actually your duty to live it as fully as possible. 人的生命只有一次。其实你有义务将其尽可能地过充实。
Knowing you still have possibilities is a luxury. 知道你仍然还有机会是一种奢侈。
我得告诉你一件事，我了解人生可以很美好，但这不是我的人生，这差远了，你没见过之前的我，我热爱我的生活，我真的很热爱。我无法接受这样的身体状况，我不要你因为我错过其他对你好的男人，从自私的角度来说，我不希望你有天看着我感到有丝毫的后悔或是怜悯，你无法确定，我无法看着你穿着那些疯狂的洋装在屋里晃荡，看着你赤裸的身体却无法……却无法做任何……噢，老天，克拉克，你不知道我现在想对你做什么，我无法这样活下去。听我说，现在，今晚和你在一起是你能为我做的最好的事，但我需要在这里划下句点，不会再有痛苦和疲倦，或是每天早晨起床希望一切早已结束，没有比这更好的了，医生知道这点，我也知道这点。没有任何事能让我改变心意。
我爱你是真的，我没有勇气活下去也是真的，我只要你好好的
大胆的生活吧，克拉克，勇往直前，永不妥协，骄傲的穿上你的条纹连裤袜，知道自己还拥有机会其实是一种奢侈。好好活着，好好的就行。（Live bobldly,Clark.Push yourself.Don't settle.Wear those stripy legs with pride. Knowing you still have possibilities is a luxury. Just live well.Just live.）
-你想和我一起去吗？ -只要你愿意。
Clark ：我想要你好好的，我想要你没有车祸，仍然健康，能追寻你想要的刺激鲜活的生活，能去征服你的星辰大海，能站起来抱我转圈，能拥紧我抱住我咬我的耳朵说爱我，能好好的。但如果做不到，我想要你好好的，顺从自己的心意，活下来，或者安乐死。 will ：我想要你好好的，不必为我伤心难过，不必为了生计发愁，在我安乐死后，不要于悲伤和想我，有你陪伴的最后日子很炙热而满足，但我想我还是要离开你，即使我离开你也要好好地活下去，活得好好的，我爱你，特别爱你，所以我要在天堂或地狱看着你结婚生子，幸福安定，而我去新的身体，征服属于我的星辰大海。
Clark：遇见你之前，我是咖啡馆六年的服务员；遇见你之前，我事业郁郁不得志；未遇见你之前，我人生平凡普通有小烦恼。 will ：未遇见你之前，我极限运动敢玩命，未遇见你之前，我求死不得人颓丧；未遇见你之前，我不曾想过我还能爱一次。
“你不能改变别人，你只能尽量去爱他们。”
我爱遇见你之前的我，胜过爱你。
离开那个我们俩都称之为家乡的小镇，大胆的活，积极上进，别过于安逸。自豪地穿上那条黑黄条纹紧身裤，知道你还有机会感受奢华享受，知道我或许能给予你这些机会，这令我多少感到慰藉。你深深的留在我的心中，不要经常想念我，我不想让你伤心，只要你好好的，只要你活着，我会陪伴你走过今后人生每一步。
你是我每天起床的唯一理由。我只想做一个陪一个穿红衣裙子听完音乐会的男人。
You are pretty much the only thing I wanna get up in the morning
It always does feel stranger to be knocked out of your comfort zone. Knowing you still have possibilities is a luxury.
Some mistakes… Just have greater consequences than others. But you don't have to let the result of one mistake be the thing that defines you. 有些错误代价高昂，但别被区区一个过失定义了自己。
人生只有一次，尽量活的精彩多汁是你的责任
像我那样长大和像威尔那样长大的区别在于，威尔有些高人一等的优越感。我觉得，如果你像他那般长大，有有钱的父母，住好房子，理所当然地进好学校和在合宜的餐馆吃饭，你也会有这种优越感，美好的事情会一一就位，你也会自然地觉得高人一等。
即便你看这糟糕，也能让我重拾微笑
和你在一起，是你给予我最棒的东西。
“一旦他下定了决心，恐怕这世上没有任何人能说服他，你无法改变人的本性。” “那我该怎么做？” “给他们以爱，没人能做得比你更好了。”
I don’t want you to miss all the things someone else could give you. 我不想要你错过那些能够好好照顾你的人。
人只活一次，你应该尽可能地让它丰富多彩。
听着，我希望他活着，但是必须是他自己想活
我把心都掏出来摆在你面前，你却一口拒绝
真希望从来没有见过你 I wish i had never met you
是他造就了现在的你。
Don’t think of me too often. I don’t want you getting sad. Just live well. Just live. I’ll be walking beside you every step of the way.
我是来绑架你的，把你偷走，然后带到里约或者我父母家
这代表有一天你可以带着翅膀去飞，不用担心家人
他活的很难 他跟你在一起的时候隐藏了痛苦
今天说不了俏皮话了
你现在是唯一一个让我每天早上起床的动力
