《金刚狼3：殊死一战》是《金刚狼》系列电影第三部，是由美国二十世纪福斯电影公司出品的科幻动作片，由詹姆斯·曼高德执导，休·杰克曼、达芙妮·基恩、帕特里克·斯图尔特、波伊德·霍布鲁克等联合主演 。 该片根据漫威漫画改编，故事背景设定在2029年，讲述了迈入暮年的金刚狼渐渐失去了体内的自愈因子，当一个与他能力相似的变种人劳拉出现，金刚狼决定出山保护劳拉的故事 。 变种人大幅减少，X战警已经解散。身心疲惫的暮狼罗根自愈因子逐渐消失，整天饮酒度日，并靠当司机生活，他在墨西哥边境隐居照顾着饱受病痛折磨的查尔斯·泽维尔。突然有一天，一位陌生女子让罗根去载一个叫劳拉·金尼的女孩去加拿大边境，一开始罗根拒绝了，但查尔斯·泽维尔一直在等着这个女孩的出现，因为劳拉·金尼拥有超强的战斗力，而且在许多方面都很像金刚狼。她被一个强大公司的幕后人物所追踪，因为她的DNA里有着连接罗根的秘密，由此一场无休止的追捕开始 。
劳拉：“你做噩梦了" 罗根：“是啊” “你会做噩梦吗？“ 劳拉：“会啊，在梦里老有人伤害我“ “你呢？“ 罗根：“我就不同了，我老是伤害别人“。
原来死亡是这种感觉
我不是你想象中的那个我。
杀戮的时代已经结束，时光不能倒流。对或错只是一个标志，现在回家去找你的妈妈，告诉她，一切都过去了，山谷不会再传来枪声。
我不会照顾人。我在乎的人，都会遭遇不幸。
这就是人生本来的样貌，人们相亲相爱，有温暖的家，罗根，你应该静下来，用心感受，你还有时间。
这是很久以来我度过的最美好的夜晚，但是我不配，对吧？
这里挺好的，至少傍着水。
人必须忠于自己，乔伊，不能违背自己的本性，带着杀戮活下去很艰难，但这条路没有退路，是对是错你都得背负，直至一生。
这个角色不会离开，是我生命的一部分
成为你自己想成为的，别成为他们所希望的。
Logan,you still have time
一起见证 他的时代
查尔斯跟我说你想死，但他告诉我不能让你死。
“可一辆火车根本杀不了你，你能自愈啊” “是不能，但够了。能伤到自己就足够了”
我们或许只是上帝的错误。查尔斯，这个世界不同了。
我没有忘记你，只是我认不出你。
哦。老天啊，看来不太妙，不不不，看来要‘永垂不朽’了，恶心死了，我感到很抱歉，现在再说什么也没用了，我想我们都忽略了真正的重点，电话亭为何还出现在街角，不是98年就消失了吗，如果我可以用我的手机就好了......哇！是小美冰激凌！你想吃吗？别回答我！安息吧......事实上我还真打了通电话，给我的服装师赖瑞，他的名字叫赖瑞，他通常会帮我着装......我真不懂其他英雄为什么换衣服那么快？如果你遇到的是罗根可能就不会死于非命了，你想想他只要穿什么就好?(笑）一身屌嘎和牛仔裤。我爱我的屌嘎，排汗效果强还有个小小的打击犯罪狂潮（模仿罗根）。拥抱无尾熊日快乐！
This is the appearance of life itself. People love each other, have a warm home, Logan, you should calm down, the heart, you still have time 这就是人生本来的样貌，人们相亲相爱，有温暖的家，罗根，你应该静下来，用心感受，你还有时间。
查尔斯，这个世界和以前不同了。变种人，已经消失了。
这就是生活的模样，彼此相爱的人们，一个家。你该花点时间感受一下，罗根，你还有时间
罗根，你还有时间去感受家庭的温暖。
我这隐姓埋名的日子，已经够过了。
带着杀戮活下去很艰难，这条路没有退路。是对是错你都得背负，直至一生。
I'm not what were you think i am。
