《速度与激情》（Fast & Furious）是欧美主导的以赛车为主题的系列电影。其片名恰如其分的点出了这类电影的两大元素：以各种名牌跑车狂飙于公路的激情，还有体验着超过200KM/H的极限速度。《速度与激情》系列电影从2001年第一集诞生至今，培养了一大批陪伴剧中各位主角亡命狂奔十年之久的狂热粉丝。2009年上映的《速度与激情4》更是在全球席卷了3.5亿美元票房。导演林诣彬也凭借该系列的热卖成为好莱坞的新锐华裔导演。 洛杉矶的年轻人都热衷于街头赛车，在这里，只要你拥有速度，你就拥有一切。新晋警官布赖恩（保罗·沃克饰）为了破获最近屡屡发生的飞车党劫车案而充当卧底，打入这里活跃的飞车党帮派中，搜集证据以期将罪犯乘之于法。布赖恩凭借高超的车技很快赢得了飞车党老大多米尼克（范·迪塞尔饰）的欣赏和信任，并且很快和多米尼克的妹妹米亚（乔丹娜·布鲁斯特饰）堕入爱河。然而飞车党的第二把手文斯却是对布赖恩充满敌意，原来文斯一直暗恋米亚，而且布赖恩的到来威胁着他二把手的地位。 这时，飞车党的党员们开始怀疑他们内部藏有奸细，布赖恩的日子开始不好过。而且和多米尼克接触越久，他们之间的友谊就越加深厚，布赖恩开始进退两难。
此生无憾，与你相见。 此生遗憾，无缘再见。
生活很简单,作出选择,绝不回头！
You break her heart,I'll break you neck.你若伤她的心，我就扭断你的脖子。
敬那些我们爱过及失去过的女人
One way up,no way out
-我能问你点事吗 -当然 -如果你没作弊的话，就是我赢了，对吗 -你脑袋撞得不轻啊
为什么他们循规蹈矩，因为他们害怕。
Ride Or Die
我是今朝有酒今朝醉，其他都无关紧要，只有赛车时的短短十秒钟，刹那间我彻底解脱了。
人生很简单，做了决定就不要后悔
再见，布莱恩！再见，保罗！
被时间悄然带走的不仅仅是青春和过往，还有灵魂。而留下来的是岁月和信念。人生没有终点，总是在不断的完善和弥补中度过，当一切的人和事沦为了过眼烟云，那些曾经存在于记忆中的缤纷时刻，能否成为被人们回忆的对象呢？回忆起你，可还好吗？
dude I almost had you
唐老大说：你永远都是我的兄弟。 Super-Me
