《送我上青云》是由姚晨监制并领衔主演，滕丛丛自编自导，李九霄、杨新鸣、吴玉芳、梁冠华主演，袁弘特别出演的剧情电影，于2019年8月16日在中国内地上映 该片讲述女记者盛男意外发现自己患上了卵巢癌，因此踏上一段寻求爱欲亦是寻找自我的旅程 剧情介绍：盛男（姚晨饰），女，独立上进有追求，渴望真爱却仍孑然一身。一次意外发现自己患上了卵巢癌，需要进行手术，但父亲出轨，母亲幼稚，家庭给不了她可能的支持，她不得不接受一份自己不喜欢的工作去筹手术费。天生骄傲的盛男，在生死关头才发现成年人想生存的体面比想象中还艰难，在一次又一次的希望与绝望中，最终用自己的方式和世界和解。
对，视力不重要，智力也不重要。
只有薛宝钗，她赞赏柳絮，她说：好风凭借力，送我上青云。因为轻，所以可以借力使力，活出人生新的境界。
如果你怕死，你可以尝试着去相信灵魂永恒。 我不信人有灵魂，死了就是死了。 灵魂的存在就像时间一样，不可知，不可见，不可感，不可度量。但是，它却时时刻刻的存在。 那你怎么确定它的存在呢？ 那你相信时间的存在吗？ 那当然。 那你能找到一抽屉的时间吗？你能找到一屋子的时间吗？或者一厘米，一公里。世间万物都可以度量，唯有时间不可，因为时间非物。我们对时间的一切概念，比如辽阔，悠远，短促，扭曲，那其实都是我们在空间的思维上进行的，时间从本质上是空，灵魂的永恒，跟时间是一个性质的。
不说话是因为心生厌恶，但也还没到撕破脸的时候。一说就吵，所以干脆就不说话了。
看你的脸就知道你有病，可你不是美女我没顾上仔细看。
你的同事四毛不错，我看他对你有点意思啊。 他对所有的雌性动物都有意思
因为恐惧，对未知的恐惧，不知道怎么活才是正确的。
你没经历过，你就不会怀念。但如果你将来一旦经历了，你一定会很难熬。
是说有一天在大观园里面，男女聚会作词，词的主题是柳絮，所有人都在说，柳絮是如何地轻，如何地转瞬即逝，就像人生。在茫茫尘世中，都是很微小和无力的。
然而可怕的不是过去，可怕的是未来。
我给他改了个名字叫李平。 你这名字也太普通了，全国多少人叫李平。 因为他实在是太蠢了，最好是能平凡地淹没在茫茫人海之中，永远不被人注意到，万一将来犯了罪，警察可能抓走另一个李平。
我不喜欢他，可我喜欢
人间是有轮回的，这辈子一眨眼就过去了，可是去阴间的路，还长得很呐。
你看这，以27岁为起点，成为界定剩女的重要标准。
你是要用美白的呢？ 还是要用保湿的啊？
你还缺多少？ 卡里有三万，还缺二十多万 你这不叫缺，你这叫穷。
