《钢铁侠3》是2013年上映的超级英雄电影。改编自漫威同名经典漫画，是漫威电影宇宙的第七部影片，同时也是漫威电影宇宙第二阶段的首部电影，由沙恩·布莱克执导，小罗伯特·唐尼、格温妮丝·帕特洛、唐·钱德尔、盖·皮尔斯、Paul Bettany等参加演出。 在《钢铁侠3》中，钢铁侠托尼·斯塔克将遭遇到一个能力似乎没有界限的强敌的挑战。敌人毁坏了斯塔克的生活，而斯塔克只有依靠着自己精良的高科技的装备才能去寻找究竟是谁才是幕后的元凶。在寻找的过程中，斯塔克非常依赖自己的钢铁服，每一次转折都在测试着他的勇气。当他最终找到强敌，并且准备展开反戈一击的时候，斯塔克顿时发现了自己一直以来都面对着一个巨大的问题：到底是战甲成就了他，还是他造就了这套战甲！
1.你可以夺走我的房子，夺走我的装备和玩具，但有一件事是你摧毁不了的 －我就是钢铁侠的事实
Today is the first day...of what's left of you life 今天就是...你余生的第一天
Failure is the fog through which we glimpse triumph.
A famous man once said,"We create our own demons."Who said that?What doer that even mean?Tt doesn't matter.I saidit because he said it. So,now,he was famous,and it,s basically getting said by two well-known guys. 有位名人曾经说过，”我们创造来了自己的恶魔。”究竟是谁说的？这意味着什么？并不重要。因为他说了，我也说了。所以，既然他很出名，现在，那么这句话就有两个名人说过了。
Gods, aliens, other dimensions...I'm just a man in a can 神灵 外星人 其他次元······而我只是藏身铁壳的人类
I hope I can protect the one thing i can't live without我只愿能为我毕生挚爱遮挡风雨。另一版本翻译：托尼·斯达克：我希望我能保护好我所不能失去的东西。（相对比较符合语境）
I'm gonna offer the choice.Do you want an empty life.or a meaning ful death? 我会给你一个选择,你是想要苟且偷生,还是死得其所?
Jarvis, target Extremis heat signatures 贾维斯 瞄准”终极改造体“的热源 Disable with extreme prejudice 全部清除 "Yes,sir" ”是 先生“ "What are you waiting for?" It's Christmas “你在等什么 ”圣诞节到了 Take them to church 带他们下地狱吧
女士们，孩子们，懦夫们。很多人认为我是恐怖分子，但我自认为是一名导师。给你们上的第一节课内容是，英雄，从不存在。
Pep, I got you. Relax, Igot you. Just look at me 珮珀 我来了 放松 我在这 看着我就行了 Honey, I can't reach any further 亲爱的 我手只能伸这么远 and you can't stay there, alright? 你也不能呆在那 明白吗 you gotta let go 你得松手 You gotta let go. I'll catch you, I promise 你得松手 我会拉住你的 我保证 NO 不
Aldrich Killian：（给小辣椒说）看，那就是我们大脑最深层的一部分，是不是很奇妙，那意味着我们的DNA注定会完善和改变的！
Things are different now.I have to protect the one thing that I can't live without.That's you. 情况不一样了,我必须要保护我唯一离不了的人.那就是你.
A true story about fortune cookies 这是关于幸运饼干的真实故事 They look Chinese. They sound Chinese 它们看着很中式 听着很中式 But they're actually an American invention 但事实上它们是由美国人发明的 Which is why they're hollow, full of lies 所以饼馅空心 充满了谎言 and leave a bad taste in the mouth 味道也不好
You can take away my house 你可以夺走我的房子 All my tricks and toys 也可以拿走我的小把戏小玩具 One thing you can't take away... 但你夺不走的是 I am Iron Man 我就是钢铁侠
是男人成就盔甲，还是盔甲成就男人。
Aldrich Killian：自从一个拿着锤子从天上下来的家伙出现之后，这一切都变了。
Tony Stark：你可以摧毁我的房子，我的装备，但是你摧毁不了一个事实，我是钢铁侠。
A famous man once said 有位名人曾说过 "We create our own damons." 我们创造自己的魔鬼
你可以拿走我的财富，房子，科技，但你拿不走，我是钢铁侠的事实。
So if I wereto wrap this up tight with a bow or whatever 如果要我漂亮地总结一番这故事 I guess I'd say my armor was never a distraction or a hobby 我会说 我的战衣从来不是分心的玩意 也不是爱好 It was a cocoon 它是个茧 And now, I'm a changed man 现在 我破茧而出 焕然一新
You start with something pure, something exciting 做一件事 开始时 不带目的 满怀热情 Then come the mistakes 然而接踵而来的是各种错误 The compromises 还有妥协 "We create our Demons" 我们创造自己的魔鬼
Aldrich Killian：给，这就是聪明人的做法……
Ladies, children, cowards. A lot of people think I'm a terrorist, but I think I'm a mentor. The first lesson I gave you was that heroes never existed
Tony Stark：我希望我能保护好我所不能失去的东西。
你可以剥夺我的一切，荣誉，金钱，尊严，但你唯一不能剥夺的是，我，就是钢铁侠！
我爸去便利店买彩票了，他应该中了大奖吧，因为都走了六年了。
我们一开始很天真，只是纯粹的科学。接着自我开始膨胀，变得偏执，当你回头看时，已经走得太远了。
The early bird gets the worm, but it's the second mouse that gets the cheese. 早起的鸟儿有虫吃，但吃到奶酪的是第二只老鼠。
The threat is imminent 威胁逼近 And I have to protect the one thing that I can't live without 我必须守护我最重要的珍宝 That's you 那就是你
透过失败的迷雾能看到成功的曙光。
I'm Tony Stark,I built neat stuff,I got a great girl,And occasinally,saved the world.So I Can't tight sleep 我是托尼史塔克,我制造了这些东西,我有个超级好的女朋友.我还偶尔拯救一下世界.但是为什么我彻夜难眠。
自从雷神都手持锤子从天而降了，保持低调实在是没必要。
做一件事开始时不带目的满怀热情，然而接踵而来的是各种错误，还有妥协，我们创造自己的魔鬼。
你可以摧毁我的房子，拿走我的把戏和玩具。 但有一件事你无法拿走，那就是--我是钢铁侠！
最先说这话的已然成名，再算上我，即两个名人都说过了这话。
能和人分享所有我的想法和经历，让我的压力直降一半。
我们创造自己的魔鬼。
帮了人也别嚷嚷好吗 淡定点，不然你就掉大价了。
人比机器脆弱得多 也是我们最大的弱点。
