《鬼子来了》（Devils on the Doorstep）是一部由华亿影视娱乐有限公司和中国电影合作制片公司联合出品的喜剧战争剧情片。 影片由姜文执导，姜文、姜鸿波、香川照之等主演。 影片讲述了在抗日战争期间，一个村子的农民看管照顾日本俘虏却招来日本军队屠杀的故事。 抗日战争末期，故事发生在河北山海关附近的一座名为挂甲台的偏僻小村。一天夜里，有人把两个装着俘虏的麻袋押送进了村民马大三的家里，其中一个是日本兵，另一个是翻译官。本来答应好了八天以后来取人，结果此后再就也没有音讯。这两个俘虏在村子里关的时间一久，村民们便商议将二人处死，以避免麻烦。日本兵花屋小三郎起先决意以死殉国，而翻译董汉臣则利用语言上的障碍争取求生的机会。在多次试图处死两人未果之后，村民们认定他们命不该绝，就一直把这两个俘虏秘密关押在村里。 六个月之后，花屋小三郎决定报答马大三和众村民的不杀之恩，提出与村民完成一笔交易：村民一方把他和翻译送还给宪兵队，而日军方面则以两车粮食作为交换条件。在马大三的主张下，经过一番商议，村民接受了花屋的条件，并且签字订约。众人一并护送两个俘虏返回宪兵队。到宪兵队后，尽管队长酒冢感到有辱武士道精神，还是同意履行那份约定，并率部队将粮食送往挂甲台。粮食运抵村内，日军召集全村老小饮酒欢庆，共享吃喝。当欢庆进行到一半，酒冢突然向部下宣告天皇已经向盟军投降、日本战败的消息，于是形势出现突变，日军开始杀戮无辜民众，整个村落化成屠场，又纵火将这一山村化为灰烬。在这一灭项之灾中，只有马大三一人幸免于难。不久，国民党军队接管了日军大部俘虏，花屋所在部队也在其中。一个雨天，马大三假扮成烟贩，手持利斧冲进日军俘虏营，见人就砍，鬼子死伤数人。而他最终被国民党士兵所擒，被判处死刑。执行死刑的正是那个与他们曾经朝夕相处的花屋小三郎。
这日本子说好话咋还没好脸呢
大哥大嫂过年好！你是我的爷！我是你的儿！
四表姐夫：升天的道儿上，刘爷给他们垫了一步，刀起头落，如清风吹过，飘飘然不觉之中，已入仙境。回望尘世，但见刘爷持刀而立，感激之情油然而生。他们咋感激刘爷，你知道不 马大三：知不道。 四表姐夫：落地之头，必转九圈儿，面朝刘爷，眨眼三下。 刘爷：嘴角子上翘。 四表姐夫：啥叫含笑九泉呢 这便是含笑九泉！ 马大三：啥也别说了，刘爷，我给您老上点儿啥供啊 四表姐夫：哎，刘爷这人啊，喜爱之人，分文不取，厌恶之辈，金山银山也是枉然。 马大三：那就更啥也别说了！刘爷，我豆子也没了，我就替全村给您老磕仨头吧！ 刘爷：长城万里今犹在，不见当年秦始皇。
我行的端！走的正！我走到哪儿他都得高看我一眼！
日本人生气和客气都是一个模样！要不咋叫鬼子呢
落地之头，必转九圈，面朝刘爷，眨眼三下，嘴角子上翘。啥叫含笑九泉呢 这便是含笑九泉。
作为战士，理应战死沙场。死在这些农民手上，太没有英雄色彩。
我要是不收下你点啥，你就能信我给你保密 我这是让你心里头踏实了。
坏就坏在你们家驴上了...也忒不懂事了！上哪家的马不中 非上日本马！
我不干那个要你们命的事，你们也别干那要我命的事。
八百年前咱是一家，使的一样方块字，咸菜酱汤一个味儿。
你看我磨豆腐，你往里头搁高梁它出来的能是豆腐 你搁的高梁越多它出来的就越不是豆腐。
若一个战士死了不被人看到就不算战士！
我这一世英名...就毁于一旦啦！没想到就为了你这五舅姥爷。令我晚节不保哇！
我成也这张嘴，败也这长嘴。我要不学日本话，我能受这罪 下辈子再当人，我就当个哑巴！
