《金刚狼》是《X战警》系列前传，故事发生在《X战警》首部曲之前，讲述了X战警的核心队员”金刚狼“的前世今生，探索金刚狼与哥哥”剑齿虎“、女朋友”银狐“、以及”X武器“计划的关系，影片于2009年5月3日登陆中国大陆。 1845年，尚年幼的维克多与詹姆斯兄弟俩在一场突如其来的长辈争执中唤醒了自身的潜能，詹姆斯情急之下将陌生的生父杀死，自此兄弟两人流落战场，他们凭借不死不衰之身和野兽一般的天赋在各个时代的战争中大开杀戒，直到遇见史崔克少校并加入了他的异能人特殊部队。詹姆斯（休·杰克曼 Hugh Jackman 饰）很快厌倦了对弱势者的杀戮，离开了团队和维克多（列维·施瑞博尔 Liev Schreiber 饰），和女友凯拉隐居在山林中，做了一名伐木工人。六年后，詹姆斯惊闻昔日的超能力队友纷纷被杀害，而杀手正是哥哥维克多，不久连凯拉也遭其毒手，愤怒的詹姆斯与史崔克合作，将自己的身体改造，成为钢筋铁骨的“金刚狼”。金刚狼摆脱军方控制后，发誓要杀死维克多和史崔克为凯拉报仇……
因为我知道你们有多么不同，有多大价值。瞧，要么你们一直被当做怪物关在这里，要么加入我们。我要把一群有超能力的人召集起来，建立一个特殊的团队。现在回答我，你们想真正国效力吗？
“你拼命喝酒是为了忘掉过去吗？” “不，我只想重拾回忆。”
金刚狼:"哈，原来死亡是这种感觉"
“遇到她是我人生中最好的事情，我们在一起越来越幸福。” “我非常感激在事业有成之前遇到她，因为后来我做的每一件事都有她的陪伴。”
无论如何，我们都应该在一起，所有挡我们路的都得死。
休·杰克曼确认告别金刚狼!再见，休杰克曼！但这不是离开，这仅仅是另一个新的开始...
月亮为什么这么寂寞呢? 为什么? 因为她没有男朋友。 你跟孩子们也这样说？ 没啊。他叫科酷瓦茨，所有的精灵们都住在一起，在另一个世界里。 每天晚上，他们在空中一起漫步。但有一个精灵吃醋了，他想一个人独占月亮，他就跟科酷瓦茨说：月亮想要鲜花呢，他让科酷瓦茨来到我们这个世界，来采集野花。科酷瓦茨并不知道，一旦离开了精灵世界，就永远也回不去了。每晚，他会抬头望着月亮，思念月亮，但他永远也触摸不到月亮了。 “科酷瓦茨”。就是金刚狼
我们是兄弟，兄弟就应该互相帮助
Back to back. 背靠背。
我以为你是哪个月亮，而我是金刚狼
